В эфире программа «60 минут» по горячим следам
у нас специальный выпуск.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи!
Начинаем с новостей очень-очень привожных.
Президент США Байдена предупредил весь мир о ядерном
мармагедоне, который может начаться в любой момент.
По словам Байдена, слова нам приводят белый топ.
Планета впервые со времен Карибского кризиса столкнулась
с прямой угрозой применения ядерного оружия.
Ну и виноват в этом. Правильно, президент России Путин тут без сенсации.
Байден сказал, что довольно хорошо знает Путина, который, по его мнению, никогда не шутит,
никогда не блипует. Особенно, когда говорит о потенциальном использовании тактического ядерного
оружия и не только ядерного биологического и даже химического. Тут, видимо, Джо чуть-чуть занесло.
Потому что Путин никогда не говорил про применение этих двух типов оружия массового поражения
спешим на деменцию Байдена, так бывает.
Более того, химическое оружие, Россия, в отличие от США, полностью уничтожила,
да и Путин никому не угрожал.
А просто напомнил, что у России есть ядерный арсенал.
Тут возникает другой вопрос, почему Байден заговорил о ядерном мармагедоне именно сейчас,
Ведь сегодня в Пентагоне официально заявили, что Бушингтон не видит признаков того, что Путин готовит что-то ядерное.
В белом доме от комментариев его все отказали, сказав, что не знают о планах Путина ничего.
Но на вопросы конкретных последствий для Москвы даже не стали отвечать.
При этом еще раз напоминаю США.
Единственная в мире страна, которая не просто применила ядерное оружие,
Применило его против в мирных городов, и вот эти люди предупреждают об Армагедоне.
Согласитесь, довольно тревожность.
Президент Байден сделал несколько необычных и очень тревожных комментариев
о войне Владимира Путина на Украине и угрозе ядерного исхода.
Байден заявил, что риск ядерной войны
находится на самом высоком уровне впервые с 1962 года.
Мы не сталкивались с перспективой Армагедона
со времен Кеннеди и кубинского ракетного кризиса, сказал он.
Во время кризиса 1962 года Соединенные Штаты при президенте Джонни Кеннеди и Советский Союз при его лидере Никития Крущеве
были близки к применению ядерного оружия из-за присутствия советских ракет на Кубе.
Хозяин Белого дома также утверждает, что достаточно хорошо знает президент России Владимира Путина,
поэтому считают, что он не шутит, когда говорит о потенциальном применении тактического ядерного оружия или же биологического или же химического оружия.
При этом Байден отметил, что он не может представить себе такую ситуацию,
при которой применение тактического ядерного оружия не привело бы к полномасштабной ядерной войне.
Я не думаю, что существует такая вещь, как возможность легко применить тактическое ядерное оружие
и не закончить армагеддонов, — сказал Байден.
Какова ваша реакция на то, что Байден использовал слово «армагеддон»
и напомнил о кубинском кризисе 1962 года?
Я думаю, это оценка и символ холодной войны.
В реальности же существует угроза применения ядерного оружия президентом Путиным.
Различие заключается в том, что между США и Советской Светтражовой
было ядерное противостояние, и обмен ядерными ударами мог бы стать армагеддоном.
Сегодня же мы имеем реальную угрозу потенциального применения
тактического ядерного оружия на Украине,
что стало бы фатальной катастрофой для народа Украины
и потенциальному рискам эскалации всего конфликта.
Впервые за очень долгое время, десятилетие, нам пришлось
утверждать, что ядерное оружие может быть использованным.
Это именно то, что люди должны воспринимать всерьез.
В конце Байден действительно говорил о тактическом ядерном
оружии, он сказал.
«Я не думаю, что возможно использовать тактическое
ядерное оружие и не закончить всё армагеддоном.
Вы согласны с этим?»
Я думаю, что люди должны помнить о ядерном оружии и о том, что некоторые виды оружия, о которых мы говорим,
как, например, во время кубийского ракетного кризиса, это оружие, которое могло разрушать города.
То есть это стратегическое ядерное оружие.
Тактическое ядерное оружие может иметь мощность, которая составляет долю мощности атомной бомбы.
Однако любое применение ядерного оружия – это ужас, катастрофа,
которая поместит нас в новую эру, в которую мы не хотим попасть.
Экзистенциальная угроза ядерного конфликта больше не является воспоминанием о холодной войне.
Девять государств вооружены атомными бомбами, которые в среднем в 20-30 раз сильнее,
что были сброшены во время Второй мировой войны. Две единицы ядерного оружия применялись
США на японские города Хиросима и Нагасаки. В августе 1945 года
Малыш и толстяк взорвались в совокупной разрушительной силы более чем 30 килотон энергии.
Несмотря на разрушение и всемирный шок после бомбардировок Японии,
США продолжали проявлять интерес к подобным взрывчатым веществам.
ИБ-83 является самым мощным ядерным оружием в Арсеналии Америки.
Она в 80 раз мощнее, чем малыш, и 650 таких бомб находятся на вооружении США прямо сейчас.
Что касается совета, речь идет о водородной авиационной бомбе, созданной и взорванной в 1961 году.
Ее сила более чем в 3000 раз разрушительная, чем у малыша.
Взрыв прогремел на расстоянии почти тысячи километров.
За шесть десятилетий после применения царь бомбы ни одно устройство не смогло сравниться с ней по разрушительной силе.
Ипоха супербомб, возможно уже позади, но их мощь, если они будут использованы, нельзя недооценивать.
Оружие, применённое в Японии, сравнялось землёй тысячи гектаров и убило по оценкам более 200 тысяч человек.
Что касается выживших после ядерного взрыва, то традиционное обучение может вызвать ожоги или недомогания через несколько недель или месяцев.
Атомное оружие существует вот уже почти 80 лет.
Его также называют ядерным оружием или просто атомной бомбой.
Подобные бомбы применяли всего два раза.
Соединенные штаты сбросили их на Японию во время Второй мировой войны.
С тех пор атомные бомбы больше не применяли, потому что они очень разрушительные.
Они гораздо мощнее обычных бомб и могут превратить в пустыню целые регионы.
Более того, в регионе, на которой сбросят атомную бомбу,
после взрыва нельзя будет жить очень долгое время.
После взрыва атомной бомбы также возникает вредоносная
радиация, от воздействия которой и люди, животные
и растения могут заболеть и умереть.
Санхронно с Байденом, угрожает России президент Украины
Зеленский, хотя к каких-то два дня назад Зеленского
выдвинули главным кандидатом на Нобелевскую премию
мира.
Это решение само по себе казалось безумным, но нет.
Аккуратно за несколько часов до Речи Байдена и прямо накануне
принятия решения Анноберевской премии Зеленске выложил
свой главный миротворческий козырь на стол.
И призвал НАТО, читая США, нанести, наконец,
привентивный ядерный удар по России.
Теперь никаких сомнений не остается, премию мира дадут 100%.
В остальном, конечно, было бы как-то обидно, если планеты исчезнет
по вине какого-то бывшего КВНщика.
Но справедливости ради, спустя 3 часа,
слова украинского президента резко бросились опровергать все подряд.
Из сандуга достали пресс-сегретаря Никифорова,
который сообщил, что Зеленского не так поняли.
Мол, президент не призывал на то нанести ядерный удар по России.
прямо сейчас имел в виду санкции и помощь украин, то есть хотел сказать надо ввести
новые санкции, а вырвалось уничтожить Россию с помощью ядерной бомбы действительно с
кем не бывает, просто оговорился. Почти синхронно-зеленским, оговорился министр
Робороны Украины Резников, призвал Запад не бояться российского ядерного оружия, быть смелее,
потому что ядерный потенциал России закончился 25 лет назад.
Дескать, тогда было последнее испытание, а значит ядерные бомбы у России все заржавели.
Диагноз Кейфскому режиму лично Зеленскому поставил зампрессов без России.
Медведев заявил, цитата, что идиоту Зеленскому, вежливые психиатры,
должны сделать привинтивную трепонацию черепа.
И сделать как можно скорее, пока от Украины до и всего мира
неуравновешенный монстр, это уже характеристика нашего МИДа,
не оставил камни на камни.
В Кремле, в свою очередь, сочли слова президента Украины
призывом к началу третьей мировой войны с чудовищными последствиями.
Вообще, поведение Зеленского, это уже похоже на какое-то шокотчаяние.
В НАТО буквально недавно сказали, что не примут Украину,
пока идут военные действия на ее территории.
Американцы подтвердили, что за убийством Дугиной стоит СПУ и военная разведка Украины,
а в ССУ, не взирая на огромные потери, Запад заставляет идти в атаку.
Ясно одно, за огоньей неизбежно следует гибель.
Украинский президент Зеленский дал интервью по видеосвязи
Седнеевскому улситету Лоуи.
Отвечая на вопрос о ядерных угрозах, Владимира Путина Зеленский сказал.
Привентивные удары, чтобы они знали, что с ними будет.
Привентивные удары, чтобы они знали, что с ними будет,
если они применят ядерное оружие.
Они, наоборот, ждать ядерных ударов России, чтобы потом сказать,
«Ах, ты так, ну вот, получают нас».
Переглянути застасование своего.
Пересмотреть применение своего давления.
Вот что я считаю, должна сделать Ната.
Пересмотреть порядок применения.
Американские военные говорили, что одним из вариантов ответа может быть удар по Черноморскому флоту.
Я также говорил со многими украинскими официальными лицами, с военными и с простыми людьми,
которые надеются, что американская разведка позволит им отследить перемещение ядерных боеголовок.
Если они покинут места хранения и будут готовиться к применению,
поэтому в этом случае может быть осуществлен привинтивный удар.
Зеленский призывает НАТО нанести удары по России,
чтобы исключить возможные ядерные удары со стороны России.
Что касается ядерных ударов, даже отбрасывая в сторону тот факт,
что господин Зеленский с высокой долей вероятностью психически неровно вешан или еще что-то похуже.
Он и в прошлом упоминал эти вещи. Он говорит о перерентивных ядерных ударах до того,
как русские вмешались 24 февраля. Это одна из тех причин, по которой Путин чувствовал,
что он обязан ясно показать, что сделает Россия в случае применения ядерного оружия против нее.
Потому что русские предельно ясно заявили, что они расценивают ядерное оружие как оружие,
которая применяется лишь в ответ. То есть, если кто-то применит ядерное оружие против них,
у них нет намерения применять их первыми, им это не нужно.
«Никому кто-то атакует их с нюклейром, и они не имеют внимания на их использование».
«Но нет сценарий».
Не существует никакого сценария, при котором Россия может применить ядерное оружие на Украине.
Украинское правительство пытается запугать мир и убедить всех в том,
что именно Россия это и собирается сделать.
Поэтому они просят, чтобы ядерный зонтик НАТО распространялся и на них.
Они просят оказать им помощь в создании своих собственных сил ядерного сдерживания.
Они пытаются посеять страх ядерной войны на Западе.
Но Россия не будет применять ядерное оружие на Украине.
Она может применить его в случае, если НАТО решит вмешаться на стороне Украины
и отправить туда свои войска.
В таком случае...
Возникнет угроза матушки России, Херсону, Запорожью, Донецку, Луганску.
Если войска НАТО окажется на российской территории,
тогда Россия применит ядерное оружие против НАТО.
Они ударят по Парижу, Лондону, Берлину, Барюселью.
Но они не будут бить по Украине.
Это российская ядерная доктрина.
И люди, которые ее изучали в курсе этого.
Сейчас Россия фактически не оставила НАТО выбора.
Какое бы решение не принял Альянс, от него он только проиграет.
потому что они связали себя с Украиной слишком большими обязательствами.
«Покажи ядерное оружие, Киеву, слава Богу, не дали, и я надеюсь, никогда не даду».
Хватает и того, что уже поступает на Украину.
С помощью американских ракет-хаймерс, особенно лихая,
Украина справляется с убийствами гражданских людей.
Утром в СО обстреляли автобус.
Автобус с мирными жителями в районе Даревского моста в Херцонской области
5 человек погибли на месте, еще 5 человек получили ранение кадры, кошмарное.
Сам губернатор Херцонской области заявил, что в военных в автобусе, разумеется, не было.
Там находились только мирные жители, то есть чистый вот и терроризм.
На Западе, разумеется, на смерть мирных не обратят никакого внимания,
потому что волнуют цивилизованный мир исключительно российские дроны Герань-2.
Этой ночью дроны Камикадзе снова передали пламенной провета Зарана
сразу и не с таким военным объектом в ССУ в Запорожье Николая.
Все все Герани достигли целей и не были поражены средствами ПВО.
Украинские СМИ сообщают, что после активного использования Геранья и Иранских студентов
вы не поверите, начали выгонять из украинских увозов
и депортировать из страны.
Вообще очень в духе, надо сказать, третьего рейха.
Хорошие новости при этом.
Сегодня пришли из ДНР.
Союзные силы ЧВК Вагнер после взятия одного из главных
укрепрайонов на Артемовском направлении поселка Зайцева
продолжают успешно при этом своё наступление.
Преподнежки российской штурмовой авиации сообщают, что
перабороны ДНР сегодня
в ССУ были выбиты из-за традов и веселой долины.
Следующая цель получается сам
город Артемовск.
Первые штурмовые отряды уже закрепились на окраину города, посмотрите.
Нас не жили в сайте, у тебя останутся.
Мы называем шерик, за нее более расстеченные бои, так как это высота.
Не хотели отдавать ее,
Наш подразделение все равно освободили и заняли его, что надо.
Ну, западное гражданин тоже.
Никого не удивишь.
Вот уже который день бьемся в Зайцево.
Идут очень тяжелые бои.
Буквально несколько часов назад били бесшумными польскими минами 60 мм.
Вот таких условий очень тяжело работать.
Очень много наемников.
Со стороны Украины чаще встречаются грузинские наемники.
Вот, сильно зверствуют. По ночам пытаются пролезть на нашу сторону, навредить, заминировать.
Много попадается растяжек. Заминированы все пути отступления, откуда отступают.
Мы их все равно даем. Каждый раз, когда они несут большие потери, они заменяют себя новыми бойцами и вновь наступают на нас.
Но тем не менее, мы держимся.
Консолярия турецкого президента только что сообщила, что Эрдоган позвонил Путина,
ждем официальной комментарии Кремля. Сегодня внезапно объявился и бывший советник Трампа
по нацепезопасности Болтон, он, Путина, разумеется, не звонил, но это тот самый Болтон,
который хотел устроить госпереворот в Венесуэле, но потерпел там поражение,
теперь же американцы готовы смягчить санкции против Венесуэлы в обмен на нефть.
сообщает нам Волстер Джорм.
Так вот этот Болтон внезапно поведал нам о том,
что Вашингтон хотел увидеть Россию в НАТО.
И это была чуть ли не главная стратегическая цель США
при Клинтоне и Буше-Младшем.
То есть мы должны были стать такой себе Украинкой,
и, наверное, уже бы воевали с Китаем за интересы Америки.
Но что-то пошло не так.
Ну и, возможно, мы знаем что.
что. Путин прямо спрашивал в 2000 году Клинтона про вступление России в Альянс,
но на то всегда нужен был мнимый враг, чтобы оправдывать свое существование,
поэтому реакция тогда была вполне ожидаема. Примерно такая же, как и на российские требования,
по гарантиям безопасности. Отказ. Теперь же Европу все сильнее накрывают боязнь ядерной войны,
но угроза исходит не от России.
Западные СМИ трепещат от заявления
польского президента Дуды о том, что
Варшава оказывается готова разместить у
себя ядерное оружие НАТО по программе
совместного использования. Если это
произойдет, страна станет первой постсоветской
республикой, которая обзавелась ядерным
потенциалом пусть и заемно.
Такие настроения Дуды объясняют тем, что
Польша граничит с Белоруссией, а Белоруссия
Согласилась разместить у себя российское ядерное оружие,
а еще как на зло граничит с Калининградом,
где уже базируются российские подводные лодки
и стратегические бомбардировщики из ядерной житриады.
Дуда заявил, что обсуждала эти вопросы предметно
с высшим американским руководством,
но не белый дом, не госдепартамент, не подтверждают,
точнее, даже отрицают, что такие переговоры вообще вильны.
К тому же в уставе НАТО четко прописано, что Альянс не будет делиться своим ядерным запасом с теми членами,
которые присоединились после 1997 года в Польшу приняли в 1999.
Так что Дуди, наверное, следует закатать свою польскую бубу и не провоцировать эскалацию,
которая может привести к ядерному армагедону.
А этого так опасается Пайден.
Ядерная тень продолжает нависать над Европой, но на этот раз не Россия нагоняет страху.
Один из членов НАТО Польши заявляет, что она открыта для размещения ядерного оружия на своей территории.
Сейчас сама Польша такой технологии не обладает, поэтому она предлагает разместить ядерное оружие,
принадлежащее Соединенным Штатом, в рамках чего-то вроде совместного использования.
Для начала давайте поговорим о предложении.
Оно было обнародовано польским президентом.
Его спросили об идее совместного использования ядерного оружия в интервью.
Он ответил, что говорил с американскими лидерами о том, рассматривает ли Соединенные Штаты такую возможность, и вопрос открыт.
Поэтому Дуда говорит, что он уже обсуждал это.
В Белом доме говорят, что их пресс-секретарь утверждает, что ничего не знает о таком обсуждении.
На самом деле, они переодрессовали все вопросы польскому правительству.
Позвольте мне показать эту карту. Обратите внимание, где находится Польша, прямо по соседству с крупнейшим союзником России в этой войне Белоруссии.
так же посмотрите на север. Видите, этот небольшой прибрежный
Анклав на севере Польши, который называется Калининград.
Он отделён от материка, но является частью российской
территории. Что означает, что Польша и России
имеют общую границу. Поэтому наличие ядерного оружия
в Польши является прямой угрозой для России. Зная
Путина, не будем относиться к этому легкомысленно. Кроме
того, Польша является бывшим членом варшавского договора.
Она была частью военного альянса Советского Союза.
И если Польша действительно получит ядерное оружие,
он останет первой бывшей страной Варшавского договора, которая сделает это.
Вопрос в том, будет ли план реализован, согласятся ли США поделиться ядерным оружием.
Президент Польши дуда в недавнем интервью предположил, что США ведутся переговоры,
а включение Польши в программу совместного использования ядерных вооружений. Вы можете это подтвердить или уточнить?
Хорошо. Итак, во-первых, что касается вашего вопроса о Польше, я хочу сделать шаг назад и отметить,
Польша является важным союзником НАТО в регионе.
Но поскольку это относится к этому конкретному запросу,
нам неизвестно, поднимался ли этот конкретный вопрос.
И я могу сказать, что у США нет планов по размещению
ядерного оружия на территории члена НАТО,
присоединившегося к НАТО, после 1997 года.
Просто для ясности, американское ядерное оружие
развернуто в странах НАТО.
По крайней мере, в Пяти из них.
В Германии, Нидерландах, Италии, Бельгии и Турции.
Так что эти развёртывания не лишены прецедентов.
Но Польша — это совершенно другое дело.
Этот шаг несомненно приведёт к серьёзной эскалации.
Если это распространение ядерного оружия продолжится,
будут последствия, которые фактически втянут натов боевые действия.
Мы все понимаем, к чему это приведёт к ядерной войне.
И Соединённые Штаты, похоже, готовятся к ней.
Эрдоганы Путин обсудили ситуацию на Украине,
обсудили в том числе двусторонние отношения.
Во всяком случае, об этом сообщает нам, приходят все новые подробности.
Консолярия турецкого президента ждем по-прежнему подробности из Кремля.
Сам Ардаган накануне отправился в Прагу.
Там он потребовал отъезд не поддерживать из солидарности незаконные инициативы Афины,
прегрозил, что он кара готова дать отпор любому, кто на нее нападет.
Покажи, Турция с Греции говорить не о чем, заявил Ардаган.
А вот о чем поговорить с другими странами в Праге
Эрдоган нашел, вы смотрите на эти кадры.
На полях Самета Европейского политического сообщества
турецкий лидер был главной звездой.
И связанных с ним событий, как значимых, так и забавных,
потешных в Чехии произошло очень много.
Итак, впервые в истории, это не из разряда потешных в Праге,
произошла встреча лидеров Турции, Арбине, Азербайджана,
а также двусторонние переговоры Ирдагана и Пашиняна в вочном режиме.
Они тоже пообщались впервые в жизни.
Да и вообще это всего третья в истории встречи о лидеров Турции и Армении.
Ну и последняя из них была, вы не поверите, а 14 лет назад.
После переговоров Ирдаган заявил, что верит в полную нормализацию отношений с Армением.
о чём он именно таком, секретном, мог договориться с Пашиняном.
Президент Турции пообещал лично рассказать Путину.
Информация о том, что звонок запланирован, подтверждали в Тремле.
Теперь турецкая канцелярия сообщает, что разговор уже состоялся.
Эрдоган, кстати, заявил, что лучший мир между Россией и Украиной
лучше, чем продолжение войны. И назвал себя единственным лидером, который способен вести открытый
диалог и с Путиным, и с Зеленским одновременно. И Рдаган не только миротворец, но и шутник. Макроны
он предложил вступить в Тюркский союз. А журналистами американской помойки радиосвободы говорить отказался.
После того, как асербайджанский лидер Алиев
пояснил Эрдогану, что они связаны с Сорусом, назвал их Сарасятым.
Турецкий президент сказал пропагандистке, цитата «девочка, нельзя, не надо этим заниматься».
А Алиев попросил передать привет Сорус. Смотрим.
Турецкий президент проводит на форуме в Праге много двусторонних и много сторонних встреч,
которых, вероятнее всего обсуждается и вхождение Турции в Европейский Союз, который был поставлен на паузу.
Турецкий президент Реджепта Аи-Пардаган дружеский похлопал по плечу президента Северной Македонии Ковачевского.
Их страны являются кандидатами на получение членства в Европейском Союзе.
Обсуждается и война на Украине, как Турция может сотрудничать с Европой по вопросам зерновой сделки,
в обороновой сделке, мирового продовольственного кризиса и энергетического кризиса.
Это некоторые из многих вопросов в повестке турецкого президента.
Я не хочу хвастаться, но я являюсь единственным лидером,
который может вести диалог как с господином Путиным, так и с господином Зеленским.
У меня будут телефонные переговоры с Путиным,
в ходе которых мы обсудим последнее событие.
Несмотря на все неприемлемые события, происходящие на поле боя,
Мы по-прежнему считаем, что нам необходимо предложить огромные усилия,
чтобы раз и навсегда покончить с конфликтом.
Поэтому мы считаем, что самый хуже мир всегда будет намного лучше, чем война.
Позже Кардагану присоединился президент Франции Макрон.
Изюминка беседы стала то, что было сказано президенту Франции.
Макрон, присоединяйтесь к Союзу Тюркских государств, если желаете.
Вне всяких сомнений ему есть, что обсудить с некоторыми европейскими лидерами.
Это издание свобода, а не соросовцы.
Девочка, нельзя, не надо этим заниматься.
Я не работаю на сороса.
Привет, соросу от меня.
Нормально.
Но а британский пример Листрас внезапно изменила свое мнение о президенте Франции после встречи с Макронов в Праге впервые опознала в нем не врага, а именно друга.
В том смысле, что еще в конце августа входит своей предвыбранной кампании Лиза не смогла определиться, как стоит относиться к французскому президенту и пообещала судить Эммануэля по его делам.
Но и судя по всему, Эммануэль в глазах танкистки исправился.
Авраг, по мнению Трасс, и у нее и естественного Макрона
один единственный человек, и это барабанная дробь президент
Путин.
Чтобы, как говорится, здесь сомневался.
Правда, похватилась Трасс поздно, потому что лучшие
друзья Макрона прямо сейчас — это кошмировая водолазка,
Тотальная экономия и бережливость.
Благодаря этим трём китам, Макрон собирается попытаться снизить цену на газ.
Не товарищ Макрону теперь Байден.
В том смысле, что платить за американские молекулы свободы
четыре раза дороже, чем за тоталитарный российский газ.
Это дословная цитата Макрона.
Это, как-то знаете, неподружеский, заявил президент Француз.
То есть, наверное, пришло осознание, что англосаксы Европу используют.
Но лучше поздно, чем никогда.
Пример, Венгрия Орбан, например, это понял давно.
Сегодня он официально заявил об истекающем кровью Евросоюзе из-за санкций против Москвы.
По словам Орбана, санкции не принесли никакого результата.
Воевые действия не закончились, а экономику России так и не удалось разорвать в клоче и никаких перспектив.
Чего не скажешь про экономику той же Британии или, например, Франции?
Масштабная, правительственная компания по борьбе с энерго-кризисом во Франции
стартой 17 октября.
Но уже сейчас французские телеканалы крутят в эфире социальную рекламу.
Посмотрите, как она выглядит. Реклама предлагает снизить немедленно
температуру воздуха в доме, отключить все по возможности прибора обогрева
и экономить воду и естественное электричество.
А британцам даже собираются платить каждому по 10 пунктов ежедневно за то, что они бережно расходуют электроэнергию в часы пиковой нагрузки.
На такую меру национальная компания по сбыту грязы и электроэнергии буквально толкают правительство трасс, предупреждая, что этой зимой нехватка грязы может привести к трёхчасовым отключениям света по утрам или в промежутке между четырьмя часами и девятнадцать.
Война России на Украине угрожает поставкам энергоносителей
по всей Европе и вызывает опасения полного блокаута,
а опасения, которые еще недавно отказывались принимать
всерьез.
Во Франции начали говорить о возможности ограничения
использования энергии.
Можете ли вы исключить это, госпожа Траз?
Да, это исключено.
В случае резкого похолодания слабого ветра и отключения
президентом Путиным поставок газа в Европу, что может
привести к сокращению экспорта энергии европейскими странами в отчете о зимних
перспективах энергосистемы были изложены три возможных сценария на ближайшие месяцы.
Первый и наиболее вероятный сценарий, который называют базовым, не приведет к существенному
снижению потребительского спроса. Это может привести к прерыванию поставок некоторым потребителям
на ограниченные периоды времени. Во втором случае предполагается отсутствие импорта электроэнергии
по соединительным линиям из Франции, Бельгии и Незерландов.
В этом случае снабжение некоторых потребителей может быть
прервана на ограниченные периоды времени.
Третьий сценарий наихудший, и, по словам экспертов, маловероятный.
Также приведет к прерыванию поставок газа.
Это оставит некоторых потребителей без электричества
на заранее установленные периоды в три часа.
У нас есть межсетевые соединения с нашими европейскими партнерами.
Мы работаем над увеличением поставок газа,
над развитием атомной энергетики, развитием ветроэнергетики.
так что у нас действительно есть надежные ресурсы для снабжения людей электричеством.
Чтобы избежать проблем, энергосистема поставила на резерв 5 угольных электростанций,
а также запустила в ноябре новую рекламную компанию,
призывающую предприятии потребителей использовать меньше электроэнергии в пиковое время.
Этот метод уже опробован энергетической компанией «Актопус»,
которая предупредила некоторых потребителей с умными счетчиками
за день до отключения в обмен на плату.
Но некоторые поставщики говорят, что эти платежи всё равно могут быть слишком большими,
чтобы заставить на них подписаться.
Направляя сейчас на встречу с президентом Макроном, мы уже решили, вдруг он ими враг.
Послушайте, я очень тесно сотрудничаю с президентом Макроном и французским правительством.
И мы говорим о том, как Великобритания и Франция могут более тесно сотрудничать,
чтобы построить больше атомных электростанций и обеспечить энергетическую безопасность обеих стран в будущем.
И нам обоим совершенно ясно, что враг — это Владимир Путин, который своей ужасающей войной на Украине угрожал свободе и демократии в Европе,
и поднял цены на энергоносители, с которыми нам всем сейчас приходится иметь дело.
Во Франции требуют меньше политики кнута, больше товарищиства,
поскольку Макрон призывает своих граждан работать сообща, чтобы снизить потребление энергии.
Это же очень просто, если вся страна сможет работать сообща добровольно, без законов, без указов,
же в худшем случае нам удастся справиться.
Так это и происходит.
Министры сидят в хобяках во время обстречек в помещении,
в то время как французское правительство участвует
в компании по энергосбережению.
Малые меры складываются в большую экономию.
Таков план французского правительства, чтобы пережить
тяжелую зиму.
В первых пунктах смена бытовых привычек.
Чтобы сохранить энергию мы действуем и сокращаем.
Каждый наш шаг имеет огромное значение.
«Я приглушаю, я выключаю, я переключаю».
Правительство хочет внести свой вклад.
119 тысяч правительственных зданий и 2,5 миллиона офисов
отключат горячую воду в туалетах.
Включая это здание Министерство финансов Франции.
«Мы привыкли к комфорту, было бы нормально,
если бы просто тёпленько сделали. Зачем нас совсем отключать-то?»
Правительство также рассчитывает на то,
что больше сотрудников перейдёт на удалённую работу,
тем, чтобы снизить потребности вытопления.
Из важных новостей, помимо ядерного магидона,
которая, судя по последнему данным,
надвигается, Соединенные Штаты Америки
отказываются передавать Украины ракеты
атака МС с дальностью около 300 километров
из-за разногласий по поводу возможных ударов
по целью в Крыму.
Несмотря на настойчивые просьбы из Киева,
мы с вами, пожалуй, к этому будем относиться
как к желанию американцев еще их немного поуговаривать.
А также возможные удары по цельям в Крыму, они, видимо,
не могут определиться, почему можно бить, а почему
бить не стоит.
В том смысле, что в остальном официальный Вашингтон ни
разу еще никогда не возражал против нанесения ударов
по российскому Крыму.
В остальном, украинцы справляются с хаймерсами, справляются
в том смысле, что методично уничтожают мирных людей то, что сегодня произошло в Херсонской области.
Это просто кошмар. Давайте прямо сейчас перенесёмся туда.
Давид Лобакин на прямой связи. Это тот самый автобус.
Видимо, грандиозная военная цель для ВСУ уничтожили и победили, как им кажется, Путина.
Что произошло? Расскажите, пожалуйста.
Сегодня, в 7 утра в Херсонской области был нанесён новый ракетный удар предварительной системы залпового огня ХМРС.
Но этот удар пришёлся не как ранее, не по мосту, не по каховской ГЭС, а как мы видим, по гражданской инфраструктуре, по автобусу, в котором находились люди.
Второй автобус ввёл продукты в село Даревка, которая находится отдалён от Херсона.
И туда трудно поступать продукты, потому что Киевский режим ранее взорвал Даревский мост.
Киевский режим до сих пор не оставляет попыток нанести максимальный ущерб к местному населению,
потому что перед референдумом они делали все то же самое.
На референдуме они почему-то успокоились и после они начали продолжать запугивать людей,
пытаться им донести мысли о том, что Россия отсюда куда-то уйдет.
Но, анализируя ситуацию, общаясь с местными жителями, я могу с уверенностью сказать,
что после вхождения Херцонской области в состав Российской Федерации
Людей в городе стало намного больше.
Люди уже не ведутся на провокации киевского режима,
не верят украинским смен,
начинают больше коммуникацировать с русской власти
и пытаться стать частью Российской Федерации.
Также здесь сейчас происходит разбор завалов,
потому что повреждения застали не только два автобуса,
но и дома, которые стояли рядом.
Люди в панике не понимают, куда им идти, что им делать.
А в киевский режим продолжает качать информацию и говорит, что Россия сама себя в очередной раз обстреляла.
Сколько в конечном итоге раненых, сколько погибших к этой минуте есть уточненные информации, ведутся ли на месте следственные действия, приехали ли следователи?
Прямо сейчас здесь находятся две скореты скорой помощи, они ведут, проводят экспертизу, установлено, что четыре человека умерли и четверо раненых.
По предварительной информации больше никого это не затронуло.
Спасибо вам огромное, Давид Лобакин, на прямой связи Херсонская область. Покажите нам, пожалуйста, репортаж с места.
Там ужасы, правда.
В 7 утра две высокоточные ракеты ударили по очереди из гражданских машин, которые стояли на пантонную переправу через реку Ингуле. Сбили прицельно.
Отдасть ракет попала практически прямиком в гражданский автобус. В результате удара 5 человек погибли и не менее 5 были ранены.
Большое количество характерных ромбовидных, поражающих элементов,
которые используются в ракетах Американская СЗО Хаймерс,
от автобуса практически ничего не осталось.
По словам жителей села Даревка,
украинские боевики постоянно наносят удары по населенному пункту,
где располагается переправа.
Каждый день, каждый день, редко один, как и гибет.
Побили постоянно по переправе, потом по мосту.
А это уже до села добрались.
Триористы не оставляют любую возможность открыть огонь
по умерному населению.
Также поступила информация, что Великой Александр,
и про которую нацисты так много говорили,
на глазах у одного человека расстреляли 16 просто мирных жителей.
И, знаете, подтверждается информация о карательных операциях,
непосредственно нацистов, которые приходят и убивают людей за то,
что они славяне.
Утром, очередь, на переправу через реку Ингулец,
обычное дело, люди едут на работу,
фермеры развозят продукты. Единственный мост в селе Даревка был разрушен в ВСУ еще в середине лета.
Несколько срочных новостей Нобелевского премии мира вы не поверите. Но понятно,
что заслуживал Зеленский, особенно после требования нанести привинтивный ядер по Москве,
по России. Но что-то пошло не так. Нобелевское премия мира, кадры прямой трансляции прямо
сейчас на вашем экране, присуждена белорусскому
активисту, белядскому российскому центру
мемориала и украинскому центру гражданских свобод,
чтобы это не значило, не зеленским, проехали.
Турция готова сделать все для достижения мира на
Украине, а в этом заявил турецкий президент Радаган
во время телефонного разговора с Путиным.
Лидеры также обсудили ситуацию на Украине, двусороннее
отношения сообщают по-прежнему канцелярия Эрдогана, что касается миротворческих инициатив
президента Турции, мы помним совсем недавно на воду был спущен огромный в Турции военный корабль,
который Турция передает в Украине на церемонии присутствовала жена Зеленского кадры тоже
на ваших экранах. А далее сам Ирдаган заявлял, что в ближайшее время на Украине будет построен
турецкий завод по производству Бэйрактаром, чтобы беспилотники турецкие скорее оказывались на
фронте. В этом смысле довольно странным. Пока, как мне кажется, выглядит желание Ирдагана и
его заявление о том, что он у нас оказывается в мире главный же миротворец. Но и министра на странных
Он сделал лавров, прокомментировал чудесные инициативы Зеленского
касательно того, что надо нанести провинтивный ядерный удар по Российской Федерации.
Я просто напомню, что Зеленский имел в виду не это.
Он, конечно же, хотел сказать, что надо ввести новые санкции,
но разволновался и сказал, что надо уничтожить Москву.
Зеленский призвал своих западных хозяев нанести упреждающий ядерный удар по России.
Тем самым этот деятель, по сути, предъявил всему миру очередные доказательства тех угроз,
которые исходят от киевского режима и для нейтрализации которых, и была начата специальная военная операция.
Попытки различных секретарей Зеленского утверждать, будто он имел в виду что-то другое, смешный.
Мы все помним, как он еще в январе заявлял о стремлении Украины обладать ядерным оружием,
стало быть эта мысль у него давно и глубоко засела.
Буквально на днях, кстати, его польские братья по разуму подтвердили,
что вы у них такие же мечты обрести ядерное оружие.
А пока на данном этапе Варшава хочет присоединиться к натовской практике проведения
так называемых совместных ядерных миссий, которые грубо нарушают требования
договора по нераспространению ядерного оружия.
А также сообщается, что президент Лукашенко прилетел в Санкт-Петербург.
Сегодня там время по совпадению проводит российский президент Владимир Путин.
неформальный сами. Ждем подробности.
Спасибо, брат.
Мне кажется, сегодня уже действительно ни у кого нет сомнений,
в том, что Зеленский и его режим применят любое оружие, которое у них есть.
Любое оружие, которым дают, они немедленно применяют,
причем против тех граждан, которых продолжают считать своими гражданами.
И чем больше любви они хотят им показать,
тем больше ракет, бомб, террористических актов там происходит.
Поэтому его слова о ядерной угрозе,
Ну, конечно, разрушили, ну, или ухудшили некую медийную составляющую,
которую Запад последние дни вылепляет.
Ну, что называется, Зеленского в данном случае понесло.
Но это никак не отменяет того факта, что будь у него это ядерное оружие,
а необходимости получения, которого он говорил, совсем недавно,
просто столько событий, мы уже забыли об этом, он бы его применил.
Но поскольку сегодня мы вспомнили и, благодаря нашим партнерам
с какого-то западного канала, ролик вот здесь показали,
я, к сожалению, забыл, какой канал, речь о ядерном оружии,
о водородной бомбе советской.
Просто хотел напомнить, что одним из отцов советского водородного оружия
был академик Сахаров.
И первое испытание советской водородной бомбы,
которая в 400 раз была более мощной,
чем сброшенная на Хиросиму и Нагасаке,
произошло в конце 53-го года.
Поэтому проживи, товарищ Сталин, еще там полгодика,
он, наверное, молодому советскому ученому Александру Сахару
вручал бы, собственно говоря, награду высокую партию правительства знак
героя социалистического труда.
Вот так вот в истории бывает, потом люди изменяют своим взглядом,
служению Родины, и вольно или невольно становится рупором
нанесения по стране информационного удара.
Теперь хотелось несколько слов сказать по поводу попытки
вырезать российскую нефть с рынка мировой нефти.
Для того, чтобы это сделать, нужно создать избыток нефти.
Тогда и цена начнёт снижаться, как говорится, естественным путём.
Ну и российский бюджет должен получить,
в результате этой операции по планам американцев и Евросоюза, меньше денег.
Вместо этого, опек плюс и Россия договариваются о снижении добычи нефти.
Что делают американцы?
Они пытаются достать любые козыри в виде дополнительных поставок нефти на рынок.
В частности, Венесуэлла, уж казалось бы, свергали, назначали Гуайдо президентом.
Помните, вышел на площадь, поднял глаза к небу, назвал себя президентом.
Золотой запас Великобритании ему передала.
Кстати, а где этот золотой запас? Ответа как-то нет.
Наверное, потратил Гуайдо на себя. Что-то мы не слышим, живет хорошо.
И Уоллстри джурнал рассказывает нам, как это будет сделано.
Если Венесуэлла сделает шаги по восстановлению демократии.
И тут же поясняют, что такое восстановление демократии в американском понимании.
Если американская корпорация Chevron начнет добывать там нефть.
Вот, как говорится, шаги к демокракии явные, необратимые, поэтому эти объемы нефти пойдут на рынок.
Точно такой же танец.
Мы наблюдаем и будем еще более сильно наблюдать в ближайшие месяцы по поводу Ирана.
То есть Вашингтон пытается, как волну в море, нагнать дополнительные объемы нефти на рынок,
чтобы их план по установлению потолка на российскую нефть хоть как-то сработал.
Ну, я думаю, что ничего у них в этом смысле не получится.
Не менее интересные танцы происходят в Европе, но уже вокруг газа.
Там сейчас газ — это наше всё.
Федеративная республика Германия Испания вдруг достали из Нафталина старый свой проект.
Газопровод «Миткетт» вообще его инициировал в своё время в конце 50-х годов Тарич Деголь.
Тогда по экономическим причинам это не сработало, а потом американцы смели в виде цветной революции и товарища Дэйголя.
И вот так этот проект несколько раз пытались строить.
Смысл его следующий – газ из алжира и СПГ, который может быть доставлен к берегам Португалии и Испании
через вот этот трубопровод доставлять через территорию Франции в Германию.
И канцлер Шольц говорит, что давайте сейчас вернемся, построим этот трубопровод.
Что интересно, кто в этом смысле против?
против Макрон, которого надо уговаривать.
Макрон, и до этого позиция Франции, маскировалась в такие псевдозелёные одежды.
Мол, давайте лучше развивать альтернативные источники энергии.
Трубопровод, честно говоря, не знаю как, но испортит окружающую европейскую среду.
И вот до сих пор эта позиция Франции тормозила развитие этого газопровода.
Ответ на вопрос, почему он нужен Шольцу, тоже очень интересный.
После взрывов газопровода Северный поток 1 и Северный поток 2,
ответственных за которого, конечно, знает Шольц.
Он знает, что Россия тут абсолютно ни при чем.
Ему нужно хоть как-то попытаться
полную зависимость
Берлина от Вашингтона как-то уменьшить, как-то дифферсифицировать.
И если газ из алжира будет идти,
это, конечно, будет уменьшать зависимость немцев
от СПГ из США.
А Макрон, в данном случае, выступает полностью на стороне американцев
и говорит, нет, не надо это газоправо отстроить.
Давайте лучше американский жиженный газ, может быть жиженный газ из стран Ближнего Востока будет поступать в Европу.
Вот такая там интересная борьба, собственно говоря, вокруг этого и происходит.
Но самое главное, включение оставшейся единственной ветки Северного потока-2 даже не рассматривается.
Казалось бы, вот раньше вы говорили, что вы очень зависите от России.
Ну, большой процент ваших газовых поставок был из России.
Теперь, благодаря неизвестным террористам, которых вы никак не хотите ни называть, не искать, уменьшилась эта зависимость.
Ну так, диверсифицируйте, не будьте также зависимы от США, не будьте зависимы от других поставок.
Включите ветку Северного потока 2, о чем Новок вчера еще раз напоминал немцам.
Нет, смеется немецкая дама политик, говорит хороший заход, но включать не будем, потому что конечной целью всей этой операции
операции по давлению на политиков взрыву газовых труб другому давлению на европейский
политический эстеблишмент и есть создание критической зависимости немецкой промышленности
а значит немецкой армии немецкого народа немецких политиков немецкого будущего от американцев
вот эту вот партию они и продолжают отыгрывать покажите еще чудесно и совершенно государственные
Секретарь Соединённых Штатов Америки Блинкин, который обиделся, расстроился, обескуражен отвратительным подлым решением ОПЕК-плюс
и обещает что-нибудь ввести эдакое в отношении Эррияда, но пока ещё не придумал что.
Господин гостекретарь после решения ОПЕК-плюс сократить целевые показатели добычи.
Сенатор-демократ Крис Мёрфи заявил, что пришло время для полной переоценки отношений Саудовской Аравии.
Мои вопросы таковы, если какие-либо соображения в администрации по поводу такой переоценки.
Насколько вы обеспокоены тем, что партнеры по персидскому заливу постепенно сближаются с Россией.
И учитывая это постепенное продвижение, должны ли Соединенные Штаты продолжать поставлять оружие в Саудовской Аравии?
Во-первых, что касается решения ОПЕК, я думаю, как вы ясно слышали от моих коллег в Белом доме и администрации,
мы считаем это решение одновременно разочаровывающим и недальновидным.
Особенно с учетом того, что наша глобальная экономика
сталкивается с последствиями выздоровления от ковид,
а также агрессии со стороны России на Украине и последствиями, которые она несет.
Мы все время говорили, что предложение должно удовлетворять спрос,
и мы ясно это понимали и работали над этим.
И, как вы знаете, за последние месяцы мы предприняли ряд шагов,
чтобы попытаться добиться этого, в том числе вы освободили нефть
из стратегического нефтяного резерва, значительно увеличив
нашу добычу.
Добыча нефти в Соединенных Штатах выросла примерно на
500 тысяч баррелей в день.
И рассматриваем другие шаги, которые мы можем предпринять,
чтобы обеспечить достойное продолжение для удовлетворения
мирового спроса.
Советник Национального экономического совета,
наш советник по национальной безопасности вчера, рассказал
о некоторых дополнительных шагах, инструментах и полномочиях,
которые мы обращаем внимание, чтобы убедиться, что у нас
достаточно энергии на рынке для удовлетворения спроса.
Что касается дальнейших отношений, мы рассматриваем
несколько вариантов ответа.
Мы тесно консультируемся с конгрессом.
Мы не будем делать ничего, что ущемлялобы наши интересы.
Это прежде всего то, чем мы будем руководствоваться.
И мы будем помнить обо всех этих интересах и тесно
консультироваться со всеми соответствующими заинтересованными
сторонами, когда будем принимать решения о дальнейших
шага. Пожалуйста. Вынужден с Блинкина начать. Он в принципе вот эту длинную тираду
мог не произносить. Достаточно было первые фразы одновременно разочаровывающим и недальновидным.
Что это значит в рамках американской риторики? Вы все страны ОПЕК плюс у нас очень расстроили.
Вы должны были действовать в наших интересах, а вы каким-то образом посмели действовать в своих,
а дальше переход к недальновидному. Мы будем мстить. Мы всем вам отомстим, мы пока не знаем как,
но вы уже заранее бойтесь, особенно вот эти ребята в прекрасных народных белых голобеях,
укалях и значит платках. Вот это по поводу Блинкина. Теперь по поводу Европы, которая мерзнет.
Я бы очень хотел обратить внимание европейских граждан.
Возможно, кто-то из них даже смотрит вашу любимую передачу.
Что у Европы такие энергетические кризисы случались уже,
и проблемы с холодом у них были в средние веки, чем все заканчивалось обычно.
А европейские крестьяне ходили в лес по дрова.
В смысле, по хворосту, потому что дров не было.
А вот европейские богатые люди покупали пушнину в России.
Представляете, какое предальство ужасное, да?
Я подозреваю, что будет примерно так же,
что сокращать свое потребление будет вынуждено вот эти бедные европейские граждане.
Те самые представители среднего класса,
уничтожить которые поставили перед собой задачу,
глобалисты, они об этом так и сказали.
Господин Шваб об этом говорилось, мне память не изменяет.
Слишком много среднего класса развелось в мире, особенно в Европе.
Надо бы его укратить несколько.
Теперь по поводу ядерного оружия, заявление Польша о том, что она тоже хочет ядерный статус, ядерное оружие неплохо бы было на их территории,
ну так же, как у Украины, такая логика мышления леммингов, дружный забег к смерти.
К сожалению, это для вот этих восточный европейских элит сегодня норма.
Любым способом понравится своим куратором американским.
Даже в том случае, если сами американские кураторы, их об этом не просят.
Обращаю внимание, Байден тоже не просто так сказал, что не, не, мы никакой ядерной оружия применять тактическое не будем.
Почти синхронно это вышло.
Я не знаю, кто с кем консультировался и как по поводу этого заявления.
И какие силы в Белом доме столкнулись?
Одни подтолкнули Зеленского к этому заявлению, я не верю, в случайный совпадение,
он сорвался и начал кричать, что мы сейчас в Москву ракеты отправим.
Какие-то силы в Белом доме его на это толкнули.
Надоумели как минимум, да?
И в том числе этим силам Байден объяснил, что, знаете, товарища генерала, не генерала, пока не надо.
Тактическое оружие Америка применять не готово.
Сейчас, понимая прекрасно, какие последствия это может возыметь, он, собственно, так и сказал.
Это прямой шаг глобальному ядерному апокалипсию.
По карибскому кризису он, конечно, меня немножко зачаровал.
Потому что тот уровень анализа карибского кризиса, который он продемонстрировал,
был бы вполне себе уместен для Карин Жан-Пьер.
Она тогда не жила, хотя и родом смартсиники вроде,
тоже карибский бассейн должна была немножко бы понимать, как в о чем речь.
Но тогда она... А Байден-то был взрослым человеком.
Он уже, по-моему, в университете учился.
Он 42-го года рождения, если мне помню, снизу.
— 20 лет ему, значит, был. — Да.
С чего начался карибский кризис?
Это что Злой Хрущев решил ракет привести вдруг неожиданно
с бухта барахты на Кубу?
Он начался с размещения 15 американских ракет Юпитер в Турции в измире с подлётным временем до Москвы в 16 минут.
И с мощностью боеголовки 1,6 мегатонны, если мне память не изменяет, не 18 килотон, как было с Хиросимой на Гассаке, 14-18.
11-4 мегатонны. Почувствуйте разницу.
И только потом появилась Куба.
только потом, через какое-то время, был найден ответ на эти американские шаги.
А чем закончился карибский кризис?
Советский Союз убрал ракеты с Кубы, а Соединенные Штаты убрали ракеты из из мира.
Так что, извините, а кто начал в тот раз забег к ядерному апокалипсу?
Может быть, они же начали в этот раз?
Науськивая Киев на вот эти бодрые заявления по поводу изменения ядерного статуса,
по поводу того, что мы у себя сейчас тут поставим, американские установки,
они, конечно, будут перехватчиками, но это не точно.
Вот эта вся риторика, которая до сих пор продолжается вплоть до анекдотичных заявлений,
что мы сейчас одолжим ядерное оружие у Израиля, одолжим, вот так вот.
При этом те события развязались как раз в октябре, сейчас тоже октябрь,
все начали так часто говорить про карибский кризис, ровно 60 лет назад,
а американцы, когда всякий раз его вспоминают, имеют в виду, что договоренности
до тех лет 62-го года октября конца были максимально удачными,
в первую очередь, для Соединенных Штатов Америки,
совершенно точно не для Советского Союза и не для Хрущева, поэтому тоже не очень понятно,
на что они в этой связи надеются прямо сейчас. Пожалуйста.
Ну, насчет того, с чего началось узнать, в Америке никогда этим вопросом не задаются.
То есть весь кубинский кризис, почитайте любые американские учебники, начался с того,
что обнаружены корабли, везущие на кубу ракет. Вот с этого начался...
— До этого ничего не было. — Все остальное — это уже, знаете, уже им обстоятельствовалось.
Итак, у них все, развитие космоса, у них началось с высадки на луну астронавтов.
Ничего до этого вроде как и не было.
Точно так же они подходят к освещению сегодняшних новостей.
Вот Путин грозит миру ядерным оружием.
И с этого все начинается, да, при том, что Путин говорит о том, напоминая им и их угрозы, да,
что если вы нам угрожаете ядерные бомбы, то знайте, что мы дадим ответ.
Вот все, что было до этого, они просто опускают.
Как типа не говорил в прошлом году, сенатор Викер, давайте нанесем превентивный удар по России.
Точно так же, лестаю-лестаю сегодняшние западные СМИ.
Ну, очень малое количество их обратило внимание на это шокирующее заявление Озеленского перед австралийским этим институтом, да?
То есть, президент Украины просто так приглашает мир на ядерную войну, на глобальную, да, да, вот чё, нанесите привинтивные ядерные удары по России.
Причём вы должны, и НАТО должно было это сделать, говорит он, нанести привинтивные удары по России.
Знаете, я ещё бы, ладно, ну, от разного агрегатного состояния, зависит от этого речи, как сказала Мария Захарова, да,
Но когда еще потом вылез его пресс-секретарь
и начал что-то рассказывать, что вы его не так поняли, да,
и еще добавил неудобоваримое объяснение о том, что речь шла о санцах,
то я и так пересматривал заявление Зеленского,
сравнивал заявление Мникифорова пресс-секретаря,
но нет, человек прямо говорит о том, что надо было
ядерной бомбы долбануть, как не крути.
Потому что речь идет о ядерной атаки, о превентивном ударе по России,
а не про санкции.
Это однозначно, там нельзя трактовать иначе.
Но, видите, тем не менее появляется этот самый Никифоров.
Мы сходим тогда из того, что случайно сболтнул.
В очередной раз вырвалось, потому что давно на языке, вспоминаем Мюнхенскую конференцию по безопасности,
до начала спецоперация «Россия на Украине», потом позвонили из Вашингтона,
дали под затыльник вылез Никифоров.
Да вы что? Это же было про санкции, дорогие друзья.
Ну, еще раз говорю, вот эти слова теперь нужно всем показывать и напоминать, так оказывается все-таки все ваши слова о том, что мы зря начали спецоперацию, они не верны, вот, мы же вам подтверждают, да, что нам грозило, мы же и начинали-то в ответ на заявление Зеленского ядерной угрозе о том, что он собирается вступать в НАТО, о том, что он собирается отменить Будапешевский меморандум и тому подобное.
Вот с этого все и началось, но вот он подтверждает, что, оказывается, надо было вообще ядерный удар по России нанести.
И когда Дуда сейчас ведет переговоры, а мы понимаем, что то, что он сказал, это не пустой звук.
Он действительно вёл разговоры, ведёт разговоры и президент Польши и польские официальные деятели
о размещении американского ядерного оружия на территории Польши.
Однозначно, если кто-то сомневается, давайте вспомним прошлогоднее заявление главы НАТО СТОЛТЕНБЕРГО,
который говорил о возможности размещения ядерных ракет восточнее гранит с Германией.
Ну, ясно, что он имел в виду Польшу, да?
И когда сейчас американцы делают вид,
«Ой, да мы ничего не знаем, мы о ничем не слышали»,
ну так сопоставьте эти несколько заявлений.
Вы хотите сказать, что Генсекната сам распоряжается вашим ядерным оружием,
американским ядерным оружием, говоря о такой возможности.
Заметьте причем, Столтенберг заявлял до того, как было у нас,
по сути дела на практике разорвано соглашение Россия НАТО,
прямо запрещающее это размещение.
К вопросу опять-таки о спецоперации.
Почему она началась, когда она началась
и когда Запад планировал все эти акции,
направленные однозначно против Российской Федерации.
Кстати, насчет...
Тут вспоминал Николай Викторович про Сахарова.
Хочу напомнить, он в итоге стал
таким Нобелевским лауреатом мира,
Как сегодняшние нобелевские лориаты мира, я посмотрел этот список, ну понятно,
Белляцкий, Белорусский Десидент, тот уже, по-моему, пять или шесть раз выдвигался,
ему уже решили, что в следующий раз уже от него избавиться, выдать эту нобелевскую премию.
А я посмотрел там среди, там есть и украинский центр громадянских свобод.
Посмотрел спонсоры Open Society Georgia Soros'а,
Самое с собой. Основной спонсор этой структуры, вспоминаем сейчас смешки до Эрдогана
насчет того, на кого работают всякие радиосвободные прочие.
Ну, то есть опять СОРОС в очередной раз получил Донобилевскую премию.
Там еще нет американские среди спонсоров. Но вы знаете, что интересно.
Я посмотрел за последние месяцы, чем занимается Центр Ромадянских Свобод.
В условиях, когда на Украине мы видим, творится полнейший правовой беспредел.
Когда людей привязывают скотчам к позорным столбам, вы думаете, где-то от них поступило заявление, сообщения нет,
они больше озабочены на нарушение прав человека в Белоруссии, в России, на оккупированных так сказать территориях,
а вот тут у них вот в Киеве на улице бассейна их штаб расположен, прямо в центре, на их глазах творится совершенно нищий беспредел,
людей ни за что в тюрьму бросают, оппозиционеров и так далее, не замечают, ничего не замечают.
Вот, пожалуйста, Нобелевская премия мира.
Вот так устроена вся структура этих премий.
Ну и последнее, если можно, значит, про вот эти отключения,
которые сейчас на первых, на всех первых страницах
британских газет сегодня, мы опять впадаем в 1970-й год,
когда у них в последний раз были такие блокауты,
такие веерные отключения.
Значит, да, сейчас сказали, что на три часа зимой
будут отключать там от цвета некоторые помещения, некоторые кварталы и так далее,
чтобы как минимум процентов на 5 сэкономить вообще общее потребление электроэнергии.
При этом заявил глава Нашинл Грит, эта структура, которая занимается поставками,
централизована, значит, все этой энергии, газа, электроэнергии, поставками газа из Норвегии и тому подобное,
что виной всему война Россия на Украине, само собой.
Вот эта война создала такую волатильность на рынке.
И вот теперь у нас резкое потребление, значит, газа, снижение потребления газа и тому подобное.
Это, заметьте, мы еще не начали отвечать за взрывы северных потоков.
А ведь по идее уже имеем полное законное право.
Вот, ну то есть как бы виновата России опять, таки вам будут отключать свет, виновата Россия.
Виновата война России на Украине, так это говорится.
Но, знаете, я все жду, когда же они начнут все-таки увязывать воедино внешнеполитическую деятельность своего государства, своего правительства с этими проблемами.
Я сейчас смотрю, провели опрос, 62% населения Великобритании поддерживают действия Украины относительно поддержки действия Великобритании, правительства Великобритании относительно Украины.
62 процента.
Ну так вот, чем наша задача вообще им, через все партизанские
методы, через все рупоры, через все, что только и можно
доказать, вы же смотрите, это как раз действие вашего
правительства, поддерживающего войну на Украине, разжигающая
войну, поддерживающая авантюриста Зеленского, призывающая
всеобщей ядерной катастрофе, и привело к тому, что вы
будете сидеть без света, увяжите воедино, вам говорят,
война на Украине.
Вы же поддерживаете эту войну, вы же делаете всё для того, чтобы она продолжала, чтобы люди продолжали гибнуть и чтобы вы в итоге оказались без света.
Вот что, конечно, надо доносить всеми возможными и невозможными средствами до общественного мнения Британии и самой Европы.
Сейчас при этом там совершенно другой тренд на этом модном мероприятии в Праге, в Чехии, где это задорно хихиколе Эрдоган и Олеев выступил Борель,
официально, публично объявил о том, что, оказывается, в Европейском Союзе отныне выстраивается новая модель безопасности, да ладно бы безопасности, новый меропорядок.
И в этом меропорядке отныне не будет Российской Федерации.
Не хотелось бы опять угрожать, мы вообще никогда не угрожаем.
Но Путин, видимо, предвкушая эти слова Борелли, уже давным-давно говорил.
А зачем нам этот мир, если в мире не будет России?
Слушай, дипломата.
С того момента, как Россия начала свое жестокое нападение на Украину,
Европа вступила в новую фазу нашей истории.
И сегодня 44 европейских лидера собираются вместе,
чтобы разобраться, как построить новую структуру безопасности в Европе.
Это должно быть сделано без России.
Не потому, что мы не хотим, чтобы Россия была частью Европы,
но потому, что русский Путин вывел страну из европейского общества.
Европейское общество формируется 44-мя его участниками.
Некоторые из них члены Европейского Союза, некоторые имени не являются,
некоторые не хотят становиться ими, другие ими были и вышли из состава,
а некоторые все еще не являются членами, но скоро ими станут и все они должны
прочертить новые линии с европейцами.
Европе придется ответить на кризис, созданный войной на Украине и создать
новый порядок безопасности, чтобы ответить на энергетический кризис.
И этот форум — это политическое общество лучший способ для всех европейцев
внутри и вне Европейского Союза на него ответить.
Там в самом Европейском Союзе справедливости ради есть небольшие проблемки в частности.
Вот канцлер Австрии, не последний вроде бы человек, фамилия у него Нихаммер,
отказал Киеву в поставках оружия, при этом сказал, что вина продолжит поддерживать Киев
всеми другими способами. Если кто-то забыл, что Австрия накануне выступила с готовностью
стать посредником в переговорах между официальным Киевом и официальной Москвой,
в этом смысле можно сказать в очередь, потому что первый, естественно,
Естественно, Ирдаган, который поставляет на Украину оружие.
Но позиция Австрии, нам кажется, чуть более симпатичной.
Ну, или, во всяком случае, чуть-чуть более честной.
Во всяком случае, оружие, они поставляют режиму Зеленского.
Отказались.
В США своя логика, своя известная нам риторика,
выходит тот же самый Блинкин и говорит, что, разумеется,
не будет переговоров ввиду того, что Российская Федерация
отказываются от этих самых переговоров.
Мол, Зеленский, ты готов?
Говорит нам американский госсекретарь, хотя мы же помним,
Зеленский сам в себе Давище запретил вести с Путином
какие-то переговоры, но до Вашингтона этот сигнал не дошел,
там по-прежнему думают, что Зеленский просит,
а Путин отказывается.
Нет, друзья, это не так.
Покажите.
В прошлом вы говорили, что Россия не готова к серьезной дипломатии,
Поэтому вы не вовлечены в неё.
Однако сейчас растут опасения по поводу возможности ядерного
удара.
Не кажется ли вам, что инициирование дипломатического взаимодействия
с Россией в подобный момент является обязанностью США?
Я думаю, в последней неделе вы видели то, что президент
Путин удваивает и утраивает российскую агрессию против
Украины.
Дело в том, что президент Путин и Россия не проявляли
совершенно никакого интереса, к сколько-нибудь значимой
и до тех пор, пока они этого не сделают, ее очень трудно вести.
Если и когда Россия покажет, что у нее есть хоть какие-нибудь серьезные намерения
заниматься такой дипломатией, мы будем готовы.
Госокретарь США Блинкин на встрече с главой Мит Перу заявил, что Москва не хочет переговоров.
Вот только от диалога публично отказался Зеленский, подписав даже закон о запрете вести с Путином диалог.
Накануне украинский президент вновь заявил, что ему не о чем говорить с Москвой.
это на первом самете, так называемого в европейского политического сообщества,
который, по словам главы Евродипломатии Борелли, шлёт России сигнал о новом миропорядке без неё.
Россия всю свою политику подчинила только одному заданию, а именно ведению войны, войны против Украины, против Европы, против мира.
Россия пытается зафиксировать каждую опасность и каждое проявление нестабильности, которое уже создала.
создала. Вот для чего ей то, что она называет переговорами. Именно так она воспринимает
любые договоренности. В этой связи Зеленский предлагает привинтивно спросить на Россию ядерный
бой зарядок. Привинтивные удары, чтобы они знали, что с ними будет, если они применят ядерное оружие.
Они, наоборот, ждать ядерных ударов России, чтобы потом сказать, ах ты так, ну вот, получают нас.
Ах ты так! Ну, стремая видна!
Спустя три часа, видимо, получив под затыльник от Вашингтона, Зеленский попытался сказать,
что никогда не угрожал России ядерной бомбы.
Прессекретарь Зеленского заявил, что Зеленский имел в виду санкции, видимо, новый санкционный пакет.
Но оговорился и случайно предложил уничтожить Россию, что называется не созла.
Не принимайте близко, пожалуйста, к сердцу.
Коллеги, вы немного далеко зашли со своей ядерной истерии, и теперь слышите ядерные удары там, где их нет.
Превентивне удары, чтобы они знали, что с ними будет,
как, что бы они застосили.
Президент говорил о периоде до 24 февраля.
Тогда нужно было применить привентивные меры,
чтобы не позволить России развязать войну.
Напомню, что единственные меры,
о которых тогда говорилось, были привентивные санкции.
Превентивне удары.
Украина буквально втягивает мир в ядерный апокалипсис.
Министр обороны Украины тоже призывают небояться Россию
и смело наносить по России удар.
Резников ссылается на то, что ракеты в России давно заржавели.
Что касается технического состояния ядерного оружия России,
весь ее ядерный потенциал закончился в 1997 году.
А когда они последний раз проводили испытание ядерного оружия,
в конце 90-х годов в Казахстане, на соответствующем полигоне,
где они будут его применять?
На линии фронта, чтобы уничтожить не только украинские, но и свои подразделения.
Сам Зеленский снова просит оружие, подобострously смотрит в глаза посланницы из Вашингтона
и награждает Саманту Пауэр, бывшего постпреда Америки Преон, орденом книгини Ольги первой степени.
В первую очередь хочу поблагодарить Соединённые Штаты Америки и делаю это с удовольствием,
поблагодарить за ту помощь большую, лидерскую.
Я могу подробно рассказать, где бы мы хотели видеть нашу поддержку лично безопасной страны.
Также я хотел бы обратить внимание на план быстрого восстановления.
Каждый день войны – это день, когда люди платят большую цену во время каждого боя.
Вы нам и людям по всему миру напоминаете о том, что за свободу стоит бороться.
США с начало конфликтов десятки раз на расти или продажу оружия на Украину через частных экспортеров
сообщают New York Times со ссылкой на правительственные документы.
В период согласования сделок негласно сократились
недель до нескольких часов.
Также Госдеп ускорил процесс регистрации новых торговцев
оружия.
Сделки идут через посредников и транзит через 7 стран, чтобы
обойти законы, других государств сообщают о стане.
Нью-Йорк Таймс предупреждает, что такое оружие с большой
вероятностью окажется на черном рынке.
Киев перерабатывает свой список пожеланий к поставкам
оружия из западных стран, в то время как войска готовится
к ожесточенным зимним боям.
Во главе их списка стоит новая система ПВО из-за опасений,
что Вадимир Путин усилит ракетные атаки.
К ноябрю Киев должен получить две усовершенствованные
зенитно-ракетные системы производства Рейтеон.
Тем не менее, есть опасения, что эти системы, а также
ещё шесть, которые должны быть заказаны и поставлены
в будущем, не прибудут достаточно быстро, чтобы
обеспечить Украине необходимое воздушное прикрытие.
Потребность Киева в системах ПВО вызвана высокой эффективностью
дронов Камикадзе Герань-2.
наносят точные и разрушительные удары по объектам ВСУ не только на передовой, но и в тылу. На этих кадрах
поражения военного объекта в Николаеве этой ночью накрыли Герани и цели в Запорожье. А это уже
одесса. На дешевые беспилотники ВСУ приходится тратить дорогие зенитные ракеты.
Президент Франции Макроны и премьер-министр Баритании Траз заявили о готовности оказывать
поддержку Киеву до тех пор, пока это будет необходимо, сообщают Елисейский дворец.
После этого трасс, которая сомневалась друг ли ей, Макрон признала французского лидера своим
товарищам. Вместе со стороны Мината вооружают украинских боевиков и Австралия.
Президент Зеленский поблагодарил Австралию за поддержку войне с Россией,
в частности за бушмастеры, которые предоставила страна.
Эта техника прекрасно себя проявила, сохраняя жизни наших солдат на земле.
В своём обращении господин Зеленский раскрыл, что Австралия готовит значительный пакет для
Украины. По сообщениям в него войдут как лёгкое стрелковое оружие, так и тяжёлое вооружение.
Чтобы оружие для высыл передавали охотнее, украинские и западные
пропагандисты множат фейки о зверствах русских. Менобороны Украины писала о
вырванных русскими палачами зубах украинцев. И сравнивала это со свенцем, но правда опять
прорвалась. Немецкая бельт выяснила, что ведро с зубами коллекция украинского стоматолога.
Новую порцию руссакопской лжи выдаёт скандюс. Эмоции у зрителя пытаются вызвать с помощью напуганной
высыушниками и журналистами собаки, животные якобы в ужасе от русских. А обувь на обочине
британские пропагандисты выдают за доказательство казней мирных.
Бомбардировки оставились лет смерти и страха, особенно среди пожилых жителей, вроде Татьяны.
Все живые существа были в ужасе. Есть сообщение о военных преступлениях. Галина
отвела нас туда, где погибли ее сестра и племянник, убитый по ее словам русскими солдатами. Она
осматривает то, что осталось от их вещей. Это патинок моего племянника, говорит она.
Европарламенте требует активнее помогать Украине передать
Киеву танки Леопард II немецкого производства. За резолюцию проголосовали 500 депутатов против
26 человек. Среди них – Ирланка, Клэр Дейли, Русофобов, которые подливают масло в огонь конфликта.
Она сравнила с нацистским преступником Гериндом.
Война на Украине быстро эскалирует в ещё больший ужас. И насколько я вижу,
Практически никто в этом зале не делает ничего, чтобы предотвратить это.
Партивостоящих стремлению к войне атакуют и заставляют молчать,
очерняя словами, предателями, приспешниками и морянетками Путина,
прихвостнями Кремля, российскими агентами. На самом деле это у Бога.
И я не делаю это сравнение легкомысленно, но грубость и цинизм этих оскорблений,
исходящих от мейнстримных партий, есть, могли бы с тем же успехом выйти из-под пира Германа Геринга.
Печально известные его слова о том, что даже если люди не хотят войны,
их можно привести на нее угрозами и клеветой.
Он говорил, все, что нужно сделать, сказать им, что на них напали,
осудить пацифистов за недостаток патриотизма
и то, что они ставят свою страну в опасность.
Через минуты вернемся.
Вы не поверите, но в правительстве ФРГ отказались
комментировать слова Зеленского о провинтивном ударе по России.
Представитель Камминна сказал, что Шольц в любом случае всегда выступает против ядерных бойов.
В этой связи, видимо, хотя чуть до этого, лавров, поставил диагноз северо-атлантическому Альянсу.
Рак говорит головного мозга НАТО, о котором сообщал нам Макрон, как видно сейчас в прогрессивах.
Зеленский в этой ситуации, как и весь его режим, входит во вкус и начинает диктовать.
и Северо-Атлантическому Альянсу свои условия, да и Европейскому Союзу тоже.
Кстати, летом этого года Зеленский заявил, что НАТО должна дать Украине место в общем пространстве безопасности.
Именно НАТО, но аппетиты растут, и след за ним глава его офиса господин Ермак заявил,
«Украина должна стать осью, вокруг которой будет построена новая система безопасности в Европе».
А в прошлом месяце министр Кулеба и вовсе сказал, что
это НАТО должна присоединиться к Украине, а не наоборот.
Вот такие лозунги и такие амбиции.
Причем эти амбиции падают на благодатную почву.
Глава дипломатии Евросоюза Борель заявил, что с гордостью
заявил, что начинается процесс формирования структуры
безопасности без участия России.
В общем, просто пляшут под Дудку Киева и поощряют безумные
фантазии тех, кто пока ещё находится там у власти.
Тем самым, и Соединённые Штаты, и их союзники принимают
на себя огромные ответственность за опасный рост международной
напряжённости, накачивая оружие Мзеленского, несмотря
на его открыто провозглашённые ядерные амбиции.
В свое время, президент Макрон, как вы помните, диагностировал рак мозга у Северо-Атлантического Альянса.
И судя по тому, как Альянс пествует не у нацистских режимов в Киеве, эта болезнь зашла слишком далеко.
Справедливости ради Макрон в свое время говорил даже не про рак, а сразу про смерть. Пожалуйста.
Казалось бы, гипотетическое применение ядерного оружия для меня как
милитариста до мозга костей должно означать майские деньи,
минины сердца, прилив энтузиазма, радостное возбуждение, но на самом деле ничего
кроме ужаса не испытываю, был и остаюсь и буду последовательным противником
применения любого ядерного оружия, потому что это билет в один конец и даже
Если кто считает, что возможная ядерная война вылится в какое-то ограниченное применение тактического ядерного оружия, то сначала будет две килотоны, потом десять, потом сто, потом 150, 450, потом мегатоны, потом обмен взаимными ракетно-ядерными ударами.
А те, кто думают, ну типа ведущие страны схватятся, а мы тут отсидимся, как-то переждем это дело, не пересидитесь.
и не минует вас чаша-сия, поражающие факторы ядерного конфликта будут иметь глобальный характер.
Казалось бы, что на этом фоне делать?
Я изложу своё сугубооценное мнение на самых разных уровнях, наверное.
Может быть, включая самые высокие, сделать заявление о недопустимости применения ядерного оружия.
А вот нам как-то, может быть, исключить эти вопросы применения ядерного оружия даже из публичного поля.
Потому что, ну, когда говорят о пожаре в вороне и слободке, он рано или поздно случается.
Примеры же есть, например, начиная с 1962 года.
А нам исключить как?
Вот, привожу пример.
Годы холодной войны.
Мне кажется, если они собираются по нам ударить привинтивно, надо им показать,
что у нас тоже есть ядерное оружие, может быть, что-то даже продемонстрировать.
Не в том смысле, что наносить удар, но они должны знать, что мы не блефуем.
отмолчаться, отвернуться, сделать вид, что не слышали, потом прилетит, будет неожиданно и, как правило, поздно.
В годы холодной войны, когда носители ядерного оружия, у Соединенных Штатов Советского Союза было в несколько раз больше,
стороны все-таки как-то не размахивали, там ядерными дубинками друг другу, проявлялись держенность.
А что касается вот, например, тех же самые заявления господина Резникова, министра обороны Украины типа, да у них там что,
там что да они ничего не проводили но вы как приглашаете что ли мы можем все это
сделать и ядерное оружие наши особенно стратегическое да и тактическое находится
в высочайшей степени готовности самой высокой степени исправности приглашать
нас не надо к его применению вот что я хотел сказать иными словами если в
самое ближайшее время министерство обороны российской федерации вдруг по
по каким-то причинам продемонстрирует вам наш сармат, это значит, вот, Резников попросила,
мы выполнили просьбу, всего лишь. Вернемся. Канслера Австрии, Нихамер отказался поставлять
Киеву летальные оружия, сказал, что вена будет поддерживать Киев только средствами
индивидуальной бронезащиты, а США отказываются, ну это понятно, временно. Передать в краине
ракетой атаком с стальным радиусом действия до 300 километров.
В Оструджорну сообщают в конгрессе опасаются, что нанесение ударов по Крыму этими боеприпасами
усугубит конфликт и может привести к ядерной эскалации.
К тому же подобные поставки истощат собственные запасы пентагона.
Украинских боевиков продолжают кошмарить наши невероятно эффективные, как показывает
Ударные беспилотники, внимание на экран, на фотографии самоходной пушки большой дальности – пион.
Уничтоженная троном «Камикадзе Герами».
Вот такой будем считать военно-полевой букет из пиона и из Герами.
Наши дроны нанесли удары по военному объекту МВСУ в Запорожье, Николаеве, Одессе
и в Украинском генеральном штабе. На полном серьезе опасаются.
Это официальное заявление, что именно сегодня
Сегодня российские удары станут куда массированы, связывают это с днём рождениям Путина.
Россияне снова атаковали за порожье, пострадали объекты инфраструктуры в двух районах города.
Как сообщил глава военной областной администрации Александр Старух,
на этот раз применили беспилотные летательные аппараты, вероятно, Иранский Шахид-136.
Без боевой части такого дрона значительно меньше, чем урокет.
Именно поэтому местные жители не слышали очень громких звуков взрывов.
Вчера враг атаковал дронами и Одесскую область. Какая ситуация в регионе?
Жители определенных районов Одессы на протяжении нескольких часов слышали взрывы.
Потом выяснилось, что враг атаковал город дронами Камикадзе Шахит 136.
В целом, угроза ракетных ударов и атак дронов Камикадзе
остается актуальной.
Военные напоминают, если услышали приближение
дронов Камикадзе, а это характерное тарактение,
подержитесь подальше от административных зданий,
стратегических объектов, военных объектов.
Найдите какое-то укрытие и перешлите опасность именно
там.
не способны справиться с геранью она же русифицированно иранский дрон шахит
киевский режим отыгрывается вы не поверите на иранских студентах они выкладывают в социальные
сети фотографии своих документов с пометками о депортации студентам запрещают въезд на
украину в ближайшие три года франция рассматривает возможность предоставления украине дополнительных
самоходных артиллерийских установок Цезарь на основании запроса в Киево сообщил президент Макрон.
Конкретные детали обещал сообщить в ближайшее время. Ну а пока украинские военные продолжают
устраивать экскурсии по местам боистолкновения для европейских политиков, на этот раз на
передовую отправилась председатель комитета по обороне бунда стага Штрактсомерман. Ее визит
продлится целых два дня. Ей уже показали разбитую украинскую мечту, продемонстрировали
тот самый знаменитый самолет МРИЭ в аэропорту ГОСТОМЕЛЬ,
а также дали возможность пообщаться с командирами в ССУ
все как один, требует от Германии поставить в Кейву
еще больше вооружения и передать уже, наконец, танк или апарт,
без которых разгромить, как они говорят, путинские войска.
Ну, никак не получается.
Украинские войска посетила особый гость из Германии.
Мрия так назывался самый большой самолёт в мире по украинским мечтам.
Вот взгляните, что осталось от этой мечты, которую уничтожили русские во время своего наступления в феврале.
Именно сюда привезли первым делом председателя Комитета Бундестага по обороне штраек Цимерманов.
На Украину же немецкий политик приехала, чтобы пообщаться с украинскими солдатами.
Ей важно узнать, насколько эффективны поставлены украинцам немецкие боевые системы и как сильно не нуждаются в немецких боевых танках.
Просто требования поставить Украине больше оружия,
и в первую очередь немецкие леопарды так и не перестают утихать.
К сожалению, мне до сих пор так не удалось
опробовать немецкие леопарды,
но надеюсь, что скоро у меня появится такая возможность.
Дальше штрафцы Мермон везут на северку
украинско-белорусской границы.
В начале войны именно по этой дороге двигалась
российская военная колона в направлении Киева.
Русские тогда пересекли белорусскую границу
в каких-то всего нескольких километрах от места, куда привезли штрак Циммерман.
Многие мосты украинцам пришлось в тот момент попросту взорвать.
Жесть говорит штрак Циммермана, рассматривая взорванный мост.
Мы не исключаем нового наступления русских с этого направления.
Поэтому украинцы возлагают большие надежды на подобные визиты из Германии.
Выдет ли из них толк, пока сказать сложно.
Вы пообщались с военным руководством Украины, как они оценивают ход войны?
В целом, они в хорошем расположении духа, но они не скрывают свое беспокойство тем,
что зима на пороге и что русские могут активизироваться и не дают покоя вопрос,
как сохранить боеспособность в следующие месяцы. Необходимо также отметить,
что они очень благодарны Германии за все то оружие, которое мы уже им поставили,
пускай с небольшой задержкой. Они нам благодарны, что мы им поставили превосходные боевые системы,
И они, конечно, рассчитывают, что Германия на этом не остановится.
Вы имеете в виду, что Германия поставит украине немецкие БМП и танки Леопард?
Да, здесь это важная тема, потому что Украина уже потеряла большое количество своих танков.
И, естественно, они хотели бы получить новые танки.
Предпочли бы они именно наши Леопарды.
Благодаря своей огневой мощи немецкие танки могли бы внести перелом в боевые действия.
Речь ведь идет о том, чтобы украинцы смогли ударить по позициям русских.
Мы же должны сделать всё, что от нас требуется.
Поэтому помимо новых безумно эффективных танковых гаубиц,
самоходных зенитных установок Гепард и РСЗО Марс,
мы должны также поставить украинцам наши леопарды
для более успешного наступления на позиции русских.
И хочу вас заверить, нам никогда не будет плевать на эту войну
и на исход этой войны.
И если мы внесём свой вклад, это безусловно будет иметь огромное значение.
В общем, развязывание второе, активное участие
Первой мировой войне немцам, видимо, мало.
Внести свой вклад, Берлин хочет и в третью.
Намекает нам штрак Циммерман.
Активно подливают масло в огонь конфликта на Украине и Байден,
но сейчас президента Америки от войны отвлекли и жутко обидели.
После решения странопек, и Россия резко снизить добычу нефти,
сонный джой чувствует себя глубоко обиженным, сообщает нам Телеграмп.
Тем более, что совсем недавно мы помним Байдену
лично пришлось пролететь полсвета, чтобы поздороваться
кулачками с наследанным принцем в Саудовской Аравии,
и вот что он получил в замен.
Президент США даже не смог внятно прокомментировать
ситуацию журналистам, что-то там пробубнил, сказал,
что разочарованный стал пятиться от камер, спиной.
Этим Байден, разумеется, породил новый виток из
девательств над американским президентом на американском
там шутит, что Вашингтону даже нечем угрожать Эррияду,
ведь чтобы разбомбить саудитов, сначала придется у саудитов
выпрашивать топливо для американских бомбардировщиков.
Байден на лужайке Белого дома говорил с журналистами.
Он ответил на вопросы про опек и тонко,
намекнул, что не хочет отвечать на эти вопросы.
Это разочарование, это говорит о том, что есть проблема.
Это разочарование, это проблема. Берегись, что происходит? Я патчусь или становлюсь меньше? Никто не знает.
Джимми, можешь включить звук?
Итак, союзник Америки и Саудовская Аравия решила встать на сторону России и повысить
цены на нефть. И сейчас я пытаюсь понять отношения Америки с Саудовской Аравией,
потому что кажется, что это очень односторонняя дружба.
Америка продаёт им оружие и игнорирует нарушение прав человека,
а потом Саудовская арабия такая.
А в ответ мы убьём ваших журналистов, повысим цены на бензин и организуем 11 сентября.
Спасибо, мой друг, спасибо большое. Вот такие хорошие друзья.
Но я полагаю, это та власть, которую ты получаешь, когда контролируешь энергоресурсы.
Я имею в виду, Америка не может даже угрожать саудитам.
Что Байден может им сказать?
Если ты повысишь цены, мы полетим и разбомбим тебя к чертовой матери.
Ой, а вы не могли бы нам одолжить немного бензина, чтобы заправить наши самолеты?
Это было бы прекрасно.
Ни то мы не долетим.
Вы должны признать, что это не выглядит хорошо для Байдена.
Просто подумайте, ему пришлось пролететь полсвета,
чтобы поздороваться кулачками с наследным принцем.
И взамен он получил пирогом прямо в лицо.
Если честно, иногда кажется, что саудиты просто подшучивают над американскими президентами.
Помните, как они видели себя с Трампом?
И они такие, эй, давай с танцуй-космечом, танцуй!
Можно бесконечно долго смеяться над американским президентом, но справедливость ради именно Байден,
тот единственный человек на Западе, который заявил, что надо сделать всё, чтобы не допустить ядерное армегидон,
пусть и пятится он действительно очень-очень-очень забавно, но слава богу есть на земле Владимир Зеленский,
который публично сказал, что для того, чтобы победить Путина, нужно нанести
«превентивный ядерный удар» по Российской Федерации, его пресс-секретарь Никифоров
попытался невелировать, сказал, что Зеленский ошибся, хотя он не сказал, что
ошибся, он сказал, что у вас ядерная истерика, вы во всем видите ядерную войну,
ну и что, что он заявил про «превентивный ядерный удар», он всего лишь имел в виду
введения новых анти-российских санкций. От этого, честно говоря, не легче.
Слава Богу, что у Зеленского ядерного оружия нет. В остальном все выглядит очень тревожно.
И тот самый кризис, карибский, которому апеллирует Байден, разразился как раз 60 лет назад,
в 1962 году, как раз в октябре. Сейчас 22-й год и снова октябрь. Видимо, как на зло. Захар.
Господин Зеленский просто попал в мейнстрим западной пропаганды, который нужно постоянно
держать западное население в тонусе. Поэтому они всеми говорят, что русские ядерная бомба,
они куда-нибудь ее бросят. Это очень опасно. Это помогает Америке прогибать Европу. Зеленский
как бы вот вошел вот этот вот этот ритм и сморозил глупость, которая, конечно, смогла время остановиться в которой, конечно, никто не был заинтересован, но в целом это говорит о качестве
американской западной пропаганда, нереально вот накачивая до такой сепени, что целые президенты теряют рассудок, а вот это же напрямую на самом деле связано вот с той
немочкой, которая приехала, пообещала украинцам танки, потому что вот если у русских бомба, которые могут бросить, точь надо помочь
украинцам и немцы, которые за всех сил сопротивляются, тоже начинают сдаваться. И вот пользуясь этим этой
возможности, собственно, я продолжу вчерашнюю свою привычку произносить пользуясь Ольгином
разрешением некоторые монологи о том, как мы можем на это отвечать. Ну понятно, что все это
неприятно, неприятно, что будут танки, неприятно, что это осложняет нам нашу военную жизнь. Мне хотелось
чтобы некоторые ведомства, отвечающие за это, сейчас постараюсь максимально
коллектно сформулировать, подумали о следующих вещах. Во-первых, Россия стоит
сегодня в контексте мобилизации перед возможностью не только совершать
мобилизацию тех, кто ей подлежит, но вот я, как человек, который работал шесть лет
в ОМО, не знаю, что есть огромное количество ребят, бойцов, ветеранов, которые уже не
попадают под мобилизацию, и тем не менее хотят своими слаженными ветеранскими коллективами
участвовать в спецоперации. Именно слаженными. Это очень важная вещь, потому что когда их
призывают по общей линейке мобилизации, их начинают распалять по разным подразделениям,
и это на самом деле понижает их боевую активность. Если будет придумана какая-то
юридическая форма для создания подразделений каким-то тем или иным частным образом,
то у нас вооружённые силы получат очень серьёзную помощь в контексте ветеранских,
готовых, сформированных в регионах, в определённых регионах подразделений,
которые вступят без даже без слаживания, которые сейчас проводятся вот для этих согнанных,
собранных, хорошо ребят по всей стране. Это очень важная тема.
Другая важная тема, которую мы до сих пор не проработали,
это желание наших товарищей за границей в Сербии, в Латинской Америке,
других странах своими путями, заходить в Россию и в качестве добровольцев, не знаю,
наемник, как угодно это назовите, принять участие спецоперации. Мы до сих пор не продумали для
этого необходимую правильную форму, а она может быть, эти люди есть. Им надо немножко финансового
помочь, их надо привести, их надо правильно юридически оформить. Мы до сих пор этим не
занялись, тем не менее, там есть крайне опытные ребята, которые очень нам в этот момент помогут,
когда немцы уже скоро поставят танки. И наконец, третье вещь, про которую я хотел сообщить,
Пользуюсь случаем, нас до сих пор не проработана юридическая форма для крупного, среднего и любого другого бизнеса,
которому надо предоставить возможности юридические с какими-то, может быть, даже бонусами помогать определенным подразделениям.
Закрепить за ними подразделения и им помогать.
Они уже пишут, звонят, требуют, просят.
Многие, может быть, не пишут, не просят, но надо предоставить юридическим эту возможность.
Это тоже сейчас возможно, можно это продумать.
Я надеюсь на своих коллег, кстати, в Государственной Думе.
И это тоже проработайте и предложите.
Это три вещи, которые сразу немедленно дадут результаты.
Они немножко выходят за грани устоявшиеся системы,
где есть Минобороны, где есть все остальное, Росгвардия.
Они выходят. Но это ничего страшного нет.
Они будут параллельно, очень хороший эффект.
Я вам обещаю.
Обязательно предоставить возможность с налоговыми послаблениями.
Обязательно.
Как должна выглядеть ситуация.
Обязательно для людей помогать.
Обязательно ли предоставить возможность налогов послабления бизнесменам?
Вы про это спрашиваете?
Нет, я спрашиваю, должны ли мы обязать всех богатых людей?
Обязательно нет.
Жутко популярно сейчас смесили, в целом почему бы и нет.
Попросить.
Может быть вежливо попросить, может быть кого-то даже чуть-чуть заставить.
Правильно, правильно.
Но пока есть для этого желающие, я даже не иронизирую.
Просто есть для этого желающие, но их форму не придумали.
То есть они приходят, говорят, вот возьмите там денег.
На самом деле, надо придумать юридическую форму. Как Путин говорит, все должно быть по закону.
Вот по закону надо придумать, чтобы они знали, что вот, пожалуйста, я сейчас беру этих десантников и я их кормлю.
По закону. Это надо проработать.
Что касается связи, если огромное количество разрозненных подразделений, добровольцы, правильно?
Отслужившие, допустим, в ОМОНЕ, там оказываются. Как ее наладить? Можно? Быстро есть какая-то схема?
Я так понимаю, что это ключевая проблема.
в 14-15 году, когда ополченцы и некоторые севериане и другие формы взаимодействия
были отложены уже тогда. И в течение 8 лет так или иначе, сейчас уже нечего скрывать при определенных операциях,
скажем, по-деловайскому, они отлично слаженно работали.
Сейчас это тем более отлично работает.
Но это же как бы, это же не солянка какая-то. Вот появляется ветеранское подразделением,
говорит, вот у вас вот этот участок, вот работаете, здесь зачистка, вот этот уголочек, здесь поработает.
Ничего тут сложного нет. Вообще ничего сложного нет.
люди, прекрасно знающие иерархию, и форму работы, и механизмы, понимающие идеально.
Задача, ясно, организовать и чуть-чуть помочь финансово, привести в том числе на войну.
Много желающих, хоть чистая правда, пожалуйста.
Я считаю, что предложение Захара абсолютно оправданно.
Кстати, есть еще одна тема, если мы говорим о тех, кто служил в ОМОН, они имеют звание в ОМОНе,
несоответствующие их воинским званиям по военному учету.
И у нас может получиться ситуация, когда люди, которые являются капитанами,
майорами там в ОМОНЕ в Лицейском, будут призваны на службу в качестве рядовых.
Хотя их, конечно, надо использовать в качестве офицеров.
Это тоже необходимо вопросу регулировать,
и мы в ближайшее время этим займемся.
Но я хотел бы вернуться к очень важной заявленной теме.
Вы знаете, вот впервые за семь месяцев того,
что происходит, меня искренне порадовал Байден. Я подумал, может, не так плохо в конце концов,
что дедушка старая и многое помнит. Сейчас, конечно, степень вот такого нагнетания общественной
истерики во всем мире вокруг ядерного оружия и прочего достигла своего апогея. Но надо помнить
две вещи, что самая темная ночь перед рассветом и что во многом современная война этой игра нервов,
у кого они более железные, тот одержит победу. В этой связи то, что Соединенных
Штатов Америки, президент, который в какой бы он ни был, является лидером,
вспомнил про карибский кризис. Это хорошо. Кстати, когда мы говорим о карибском кризисе,
нужно ведь иметь в виду очень важный момент. Карибский кризис начался с агрессии Соединенных
Штатов Америки. У нас же ведь как обычно рассказывают. Это Советский Союз, зачем-то
поставил на кубу ракеты операции, а надо и вот разразился кризис.
Я вам больше скажу, турецкие кейсы они отрицают в принципе и называют все
происходящее даже не карибским, а кубинским кризисом. Советский Союз там
обнаружился и понеслась, как такое возможно. Надо помнить, что, во-первых, с
начала американцы разместили свои ракеты нацеленная у нас в Турции, а потом они
начали готовить полношмасштабную агрессию в независимое государство, как
И это независимое государство юридически имело полное право на основание договора
взаимопомощи обратиться к нам с просьбой закрыть их зонтиком от естественно превосходящих
их конвинциональных войск Соединённых Штатов Америки. И дальше после того,
как мы это сделали, с Америкой началась истерика и они стали выдвигать какую
аргумент ровно тот, в котором они сейчас нас обвиняют. Они сказали, какая куба независимая
государство. Она находится рядом с нами и рядом с нами вооружается. Поэтому мы имеем полное право
это пресечь. То есть когда мы сейчас говорим, что Украина находится рядом с нами и вы ее против
нас вооружаете, это страшная агрессия с нашей страны. Когда то же самое произошло с Кубой,
ну Соединенных Штатам Америки, есть животные равны, есть животные равнее других совершенно
очевидно. Поэтому хорошо, что он вспомнил о карибском кризисе. Хорошо, что он вспомнил о том,
что тогда Соединенные Штаты отыграли назад.
Вот сейчас много рассуждений об их способности нанести
по нам удар, было обсуждение, что если вдруг, хотя никто
такого не заявлял, но если вдруг, раз с нашей стороны,
Россия применит на Украине ограниченное ядерное оружие,
как ему оружие наносить ответный удар ядерным
или конвенционально.
Дорогие друзья, вся история показывает, что Соединенные
Штаты наносят удары только по тем, от кого не рассчитывают получить полноценную сдачу.
Никогда ничего другого не было. По Японии они нанесли ядерные удары,
когда она уже была практически разгромлена, и они понимали, что никакого ответного удара
Япония нанести не в состоянии. Дрезден и Кюльм подвергли варварским бомбардировкам,
когда люфт вафа было в основном усилиями Советского Союза практически уничтожено.
И они понимали, что не будет подобного рода ответных ударов по манчестеру
или каким-либо другим английским городам.
Значит, они никогда, угроз бывает много.
Я хочу напомнить, что мы вступали в прямые боевые столкновения
не со Соединенными Штатами Америки.
В 60-м году мы сбили самолет-разведчик США,
пилотируемый Паверсом, над нашей территорией.
В 1984 году мы сбили самолет Южнокорейской авиакомпании,
который, нарушив все правила, углубился вглубь нашей территории, отказывался отвечать на запросы нашего ПВО.
Это был гражданский самолет, на нем летело более 200 граждан Соединенных Штатов Америки.
Он был нами сбит в соответствии существующим у нас протоколам безопасности.
И несмотря ни на какие угрозы, а то, что да вот мы сейчас, да вот час Советский Союз за это заплатит, кроме истерики, ничего, ничего.
Поэтому и здесь в данном случае, конечно, там горячие головы стали говорить, а вот, если вдруг Россия нарастит, нанесет какие-то удары по стратегическим центрам принятия решения на Украине,
и по инфраструктуре жизненно важные, то мы там тоже НАТА, мы НАТА нанесем удар.
Слушайте, но ведь у нас же ничего не закончится от того, что по нам какой-то удар нанесут.
Понятно, что последует ответный удар со стороны России. Понятно, что ближайшими
целями могут оказаться, если, предположим, что-то сделано в отношении Черноморского флота,
то шестой флот США или седьмой флот. Спутниковая группировка,
которые реально участвуют в воевых действиях, передавая
Украине разведанные на воде ракеты.
Они могут подвергнуться соответствующему ответному
удару.
И дальше уже мир реально будет поставлен на грань полноценной
термоядерной войны.
Я думаю, что понимание этого пришло, поэтому ничего
кроме дальнейшей накачки оружием Украины мы должны
расслабиться и успокоиться.
Все эти угрозы, нанести по нам удар конвенциональным или тактическим ядерным оружием, являются угрозами и игрой нервов.
Ничего другого, кроме накачки Украины, все более и более новыми видами вооружений, не будет.
Но с этим и нам, конечно, когда мы фактически перешли к новому этапу и мы в открытую видим, что с нами воюет НАТО,
Наверное, нужно извлечь некоторые уроки.
Вот один из уроков, я, например, когда начинал работы в качестве педагога,
не сказали,
когда будешь хранить в класс,
никогда не произноси исполнимых угроз.
Что если ты там пригразил ребенку, что выгонишь его,
если он будет себя плохо вестить, то либо выгони, либо не говори этого.
Поэтому теперь впредь на будущее, мы должны понимать, что если из-за уст наших
официальных лиц
звучит угроза
случаи
Нанесение удара по российской территории, нанести ответный удар по центрам принятия решений, он должен наноситься.
Потому что в противном случае любые наши угрозы будут восприниматься как блеф.
Это нам, несомненно, на будущее надо иметь в виду.
И я уверен, что военное командование это, безусловно, учтет.
А что будет происходить дальше? Они будут накачивать оружием Украину.
Значит, надо последовательно разрушать, на мой взгляд, транспортную инфраструктуру, по которой эта макачка идёт.
Нам, мы понимаем...
Пошёл восьмой месяц спецоперации России на Украине, мы по-прежнему предлагаем уничтожать инфраструктуру мосты и тоннеля.
Это действительно так, но об этом я не сказал вначале, что надо переходить от неисполнимых вопросов.
Надо переходить.
Исполняемо. Наконец, мы понимаем, что мобилизация сделает в итоге нашу армию гораздо более боеспособной.
Испособной контрнаступлению, контрнаступательным операциям.
Надо ее одеть, а будьте вооружить.
Одеть, а будьте вооружить. И очень важно создать трудовой фронт здесь, внутри страны.
Потому что мобилизация предполагает работу в военном режиме части экономики на безусловную победу армии.
Это следующие задачи, которые, безусловно, надо решать.
Что касается Соединенных Штатов в Америке и того оптимизма, вы предложили расслабиться в виду того,
что американцы ничего худшего, кроме поставок оружия на Украину не сделают, но те поставки, которые они анонсируют, в частности,
атак МС, ракеты, они как раз, как на зло дальности 300 километров, мы всегда пугаем народу населения,
нанесением украинских ударов по российскому крыму, но почему надо бить именно по российскому крыму, можно бить куда угодно, если 300 километров, то это, например, в Воронеж, в том числе запросто, и сходим из того, что
Крымли в Воронежле расслабляться пока. По ощущениям совсем не получается, и перспектив, если честно, очень и очень мало в ближайшее время расслабиться, несмотря на то, что эти самые ракеты дальности до 300 километров,
Американцы вроде бы сказали, что поставлять пока не будут.
И эти же самые американцы, этим же самым официальным американским ртом,
публично уже заявили, что совершенно точно,
совершенно никак не возражают против того,
что Зеленский пойдет отбивать свой, как американцам кажется, украинский крым.
Это еще раз возвращаюсь к разговору о том, что не получается никак у нас расслабляться.
Ну и дискуссия на тему того, что Байден старый и сумасшедший, но помнит карибский кризис в виду того, что в 62-м мы выяснили, ему было 20 лет, он был половозрелом, адекватным на тот момент человеком, который осознавал какую-то угрозу, не исключает того факта, что американцы, конечно, идут до конца, им жутко по-прежнему хочется уничтожить Российскую Федерацию.
А этот придурочный, совершенно зеленский, вы видите, как поверил себя и в целом готов попытаться, уже совершенно ничего не боясь.
Потом выходит Блинкин и говорит, да мы бы хотели сесть с ними за стол переговоров, но вы посмотрите на этого Путина, мы ему предлагаем, а он не хочет.
И совершенно не вспоминает этот самый Блинкин, что это зеленский сам в себе запретил вести переговоры с Россией.
Подписав на основание СНБО целый президент Скайп указ.
Смотрите.
Сейчас растут опасения по поводу возможности ядерного
удара.
Не кажется ли вам, что инициирование дипломатического взаимодействия
с Россией в подобный момент является обязанностью США?
Я думаю, в последней неделе вы видели то, что президент
Путин удваивает и утраивает российскую агрессию против
Украины. Тело в том, что президент Путин и Россия не проявляли совершенно никакого интереса,
к сколько-нибудь значимой дипломатии. И до тех пор, пока они этого не сделают,
ее очень трудно вести. Госсекретарь США Блинкин на встрече с главой Мит Перу заявил,
что Москва не хочет переговоров, вот только от диалога публично отказался Зеленский,
подписав даже закон о запрете вести с Путином диалог. Накануне украинский президент
Он вновь заявил, что ему не о чём говорить с Москвой,
сделал это на первом самете, так называемого в европейского
политического сообщества, который, по словам главы
евродипломатии Борелли, шлёт России сигнал о новом
миропорядке без неё.
«Россия всю свою политику подчинила только одному
заданию, а именно введению войны, войны против Украины,
против Европы, против мира».
«Россия пытается зафиксировать каждую опасность и каждое
проявления нестабильности, которая уже создала.
Вот для чего ей то, что она называет переговорами,
именно так она воспринимает любые договоренности.
В этой связи Зеленский предлагает привинтивно
спросить на Россию ядерный боезаряд.
Привинтивные удары, чтобы они знали, что с ними
будет, если они применят ядерное оружие.
Они наоборот, ждать ядерных ударов России, чтобы потом
сказать, ах ты так, ну вот, получает нас.
Спустя три часа, видимо, получив под затыльник от
Вашингтона, Зеленский попытался сказать, что никогда
не угрожал России ядерной бомбы.
Прессекретарь Зеленского заявил, что Зеленский
имел в виду санкции, видимо, новый санкционный пакет.
Но, оговорился и случайно предложил уничтожить Россию,
что называется не со зла.
Не принимайте близко, пожалуйста, к сердцу.
Коллеги, вы немного далеко зашли со своей ядерной
из Тирии, и теперь слышите ядерные удары там, где их нет.
Превентивные удары, чтобы они знали, что с ними будут,
и как, что они заскосуют.
Президент говорил о периоде до 24 февраля.
Тогда нужно было применить привентивные меры,
чтобы не позволить России развязать войну.
Напомню, что единственные меры, о которых тогда говорилось,
были привентивные санкции.
Превентивние удары.
Украина буквально втягивает мир в ядерной апокалипсис.
Министр обороны Украины тоже призывает не бояться
Россию и смело наносить по России удар.
Резников ссылается на то, что ракеты в России давно
заржавели.
Что касается технического состояния ядерного оружия
России.
Весь ее ядерный потенциал закончился в 1997 году.
А когда они последний раз проводили испытания ядерного
оружия, в конце 90-х годов в Казахстане, на соответствующем
полигоне, где они будут его применять?
На линии фронта, чтобы уничтожить не только украинские,
ну и свои подразделения.
Сам Зеленский снова просит оружие, подопострастно
смотрят в глаза посланицы из Вашингтона и награждают
саман Тупаур, бывшего постпреда Америки Преон, орденом
книгини Ольги первой степени.
В первую очередь хочу поблагодарить Соединённые
Штаты Америки и делаю это с удовольствием, поблагодарить
за ту помощь, большую, лидерскую.
Я могу подробно рассказать, где бы мы хотели видеть
нашу поддержку лично безопасной страны.
Также я хотел бы обратить внимание на план быстрого восстановления.
«Каждый день войны – это день, когда люди платят
большую цену во время каждого боя.
Вы нам и людям по всему миру напоминаете о том, что
за свободу стоит бороться».
«С США с начала конфликтов десятки раз нарастили
протажу оружия на Украину через частных экспортеров
сообщают Нью-Йорк Таймс со ссылкой на правительственные
документы.
В период согласования сделок негласно сократились
недель до нескольких часов.
Также Госдеп ускорил процесс регистрации новых торговцев
оружия.
Сделки идут через посредников и транзит через 7 стран, чтобы
обойти законы других государств сообщают о стане.
Нью-Йорк Танц предупреждает, что такое оружие с большой
вероятностью окажется на черном рынке.
Киев перерабатывает свой список пожеланий к поставкам
оружия из Ападных стран, в то время как войска готовится
к ожесточенным зимнем боям.
Во главе их списка стоит новая система ПВО, из-за опасений, что Вадимир Путин усилит ракетные атаки.
К ноябрю Киев должен получить две усовершенствованные зенитно-ракетные системы производства Рейтион.
Тем не менее, есть опасения, что эти системы, а также еще шесть, которые должны быть заказаны и поставлены в будущем,
не прибудут достаточно быстро, чтобы обеспечить Украине необходимое воздушное прикрытие.
Потребность Киева в системах ПВО вызвана высокой эффективностью дронов Камикадзе Герань-2.
Они наносят точные и разрушительные удары по объектам в ССУ не только на передовой, но и в тылу.
На этих кадрах поражения военного объекта в Николаеве этой ночью накрыли Герани и цели в Запорожье.
А это уже одесса. На дешёвые беспилотники в ССУ приходится тратить дорогие зенитные ракеты.
Это я удачно. Красота!
Президент Франции Макроны и премьер-министр Баритании Траз заявили о готовности оказывать поддержку Киева до тех пор,
пока это будет необходимо, сообщают Елисейский дворец.
После этого трасс, которая сомневалась,
друг ли ей Макрон признала французского лидера своим товарищам.
Вместе со странами НАТО вооружают украинских боевиков и Австралия.
Президент Зеленский поблагодарил Австралию за поддержку войне с Россией,
в частности за бушмастеры, которые предоставила страна.
Эта техника прекрасно себя проявила,
сохраняя жизни наших солдат на Земле.
В своем обращении господин Зеленский раскрыл, что Австралия готовит значительный пакет для
Украины. По сообщениям в него войдут как легкое стрелковое оружие, так и тяжелое вооружение.
Чтобы оружие для высоупередовали охотнее, украинские и западные пропагандисты множат фейки о
зверствах русских. Менобороны Украины писала о вырванных русскими палачами зубах украинцев.
И сравнивала это со свенцемом, но правда опять прорвалась. Немецкая бильд выяснила,
что ведро с зубами коллекция украинского стоматолога.
Новую порцию арусокопской лжи выдаёт скандюс.
Эмоции у зрителя пытаются вызвать с помощью напуганной высыушниками и журналистами собаки,
животные якобы в ужасе от русских.
А обувь на обочине британские пропагандисты выдают за доказательство казней мирных.
Бомбардировки оставились лет смерти и страха,
особенно среди пожилых жителей, вроде Татьяны.
Все живые существа были в ужасе.
Есть сообщение о военных преступлениях.
Галина отвела нас туда, где погибли ее сестра и племянник,
убитый, по ее словам, русскими солдатами.
Она осматривает то, что осталось от их вещей.
Это патинок моего племянника, говорит она.
А это тапочек моей сестры.
В Европарламенте требуют активнее помогать Украине
передать Киеву танки Леопард II немецкого производства
Резолюцию проголосовали 500 депутатов против 26 человек.
Среди них – Ирланка, Клэр Дейли, Русофобов,
которые подливают масло в огонь, конфликта.
Она сравнила с нацистским преступником Герингом.
Война на Украине быстро эскалирует в ещё большие ужасы.
И насколько я вижу, практически никто в этом зале не делает ничего,
чтобы предотвратить это.
Противостоящих стремлению к войне атакуют и заставляют молчать,
очерняя словами, предателями, приспешниками и морянетками
Путина, прихвостнями Кремля, российскими агентами.
На самом деле это у Бога.
И я не делаю это сравнение легкомысленно, но грубость
и цинизм этих оскорблений, исходящих от мейнстримных
партий, есть, могли бы с тем же успехом выйти из-под
пира Германа Геринга.
Печально известны его слова о том, что даже если люди
не хотят войны, их можно привести на нее угрозами
и клеветой.
Он говорил, все, что нужно сделать, сказать им, что
на них напали, осудить пацифистов за недостаток патриотизма
и то, что они ставят свою страну в опасность.
Невозможно не согласиться.
Это самая дамочка, штрах Циммерман, которая прямо
сейчас проводит время на Украине в Киеве, планирует
вернуться для того, чтобы собрать необходимые доказательства
тому, что Зеленскому очень нужны немецкие танки для
чтобы осуществить свой главный в жизни прорыв. Прорыв он готовит на юге.
Давайте перенесемся прямо сейчас на Донбасс, на прямой связи наш военный
корреспондент Николай Долгочев. После большого вежливого, выражаясь перерыва,
Коля, я, насколько понимаю, у нас появились успехи. Освобождено сразу несколько населенных
пунктов, которые своего рода притечат освобождению и главного на данном этапе города Артемовск. Что там
сейчас? Наши подразделения сейчас подошли к Артемовску из Юга и из Востока, освобождено несколько
населенных пунктов, ну только за прошедшие сутки. Три поселка, которые сейчас фактически позволяют
обеспечить лучшее снабжение этих подразделений, которые уже в городе и ведут городские бои.
Штурм Артемовской, конечно, это и освобождение города, это дело не одного дня,
учитывая даже тот опыт, который был получен в ходе специальной войны операции,
например, при освобождении Рубежного и Северо-Донецком, мы понимаем, что эта работа достаточно длительная,
но на этом направлении, в принципе, все предыдущее время планомерно и продолжали
продвигаться и союзные силы и бойцы 2-го армейского корпуса, и полуках МАТ,
в Агнер в частности в Артемовске на самом астрие уже действует вообще вся линия
вот от Артемовска до фактически северска достаточно плотно длительное время стоит
с небольшими продвижениями наших подразделений на отдельных участках но сейчас здесь уже
скажем так сочетается позиционная война с маневренными действиями отдельных разведывательных
группу усиленных бронетехникой и здесь в принципе наши подразделения все время имели успех,
хотя не так быстро, может быть, действительно последнее время продвигались, как хотелось бы,
но в целом здесь стабильное положение и такое чередование позиционных и маневренных действий.
Что прямо сейчас происходит с вооруженными силами Украины, это они снизили темп наступления или у
У нас появились первые успехи, опять-таки произнесу эту фразу после большого очень перерыва.
И где сейчас основное скопление сил, где они готовят удар, почему задают этот вопрос?
Давиджи были сообщены, что порядка 10 000 солдат переброшены туда, поближе к Луганскую, и там готовят прорыв.
Всё возможно дело то, что такие подробные разведданные они не публичные,
тем не менее понятно, что сейчас на отдельных участках наступательный потенциал
украинских боевиков, он просто и сяк до понесления достаточно тяжелой потери,
но резервов у них достаточно для того, чтобы пытаться где-то ещё или те же направления
попробовать усилить, или где-то ещё попробовать, соответственно, прорваться и доставить неприятности,
достаточно активно пытались они прощупывать как раз вот направление на лисичанский изначально уже
несколько дней говорили о криминой в криминой понятно сейчас усиленные наши оборонительные
силы и попытки соответственно выйти либо на лисичанское напрямую на НПЗ либо с попыткой обойти
пройти между криминой и рубежным в сторону рубежного но все эти попытки присякаются нашими
подразделениями, пресекаются успешно, активно работают артиллерия и авиация, и на земле,
что называется, пехота. Пока все эти движения украинских боевиков удается эффективно отбить,
и с чего мы начали, в принципе, есть у нас и успехи, поскольку действительно потенциал их не
только и всяк нареден направлении, но те участки, которые киевский режим не усиливал,
там вообще наши подразделения достаточно активно этим пользуются и вот такая тактическая игра на фронте
скажем так хотя все все всерьез на самом деле но идет здесь и действительно маневренные действия и
позиционные сочетаются тем не менее основные резервы наши еще здесь ожидаются поэтому даже
на том фоне который сейчас происходит когда мы говорим об освобожденной населенной пунктов нужно
Но понимать, что фактически это делается прежними силами, теми, которые и раньше здесь на фронте находились.
Спасибо, Коля огромная. Николай Долгочев, наш военный репортер напрямой связи Донбасс.
Спасибо.
Ну, прежде всего, в ходе проведения специальной военной ванной операции. Обстановка стабилизировалась.
Для того, чтобы внести решительный перелом проведения этой операции,
необходимо, конечно, дополнительное соединение части,
которое у вас сейчас формируется в ходе частичной мобилизации.
Я скажу, что есть недостатки, определенные есть.
Вот как докладывал Захар по Ноччамону,
очень много, ко мне в том числе идет обращений.
От офицеров и генералов, которые по своему возрасту не подлежат мобилизации,
но готовы принять активное участие прежде всего в обучении тех людей,
из которых будут формироваться новые соединения счастья, а именно в проведении боевого сложения.
Я скажу, что у нынешних офицеров такого опыта нет.
Мы давно не проводили сборы, и вот нужны именно люди,
и те, которые способны организовать,
качественно провести боевое сложение,
обучить людей, чтобы они были способны
не разрозненными какими-то группами,
позиционно, маневренно, а именно в составе
части и соединений, умело воевать.
Умело воевать.
Вот сейчас такая задача решается.
И востребаны в том числе люди,
которые имеют хороший опыт
в проведении таких мероприятий,
мобилизации и, главное, по боевому слаживанию.
Для того, чтобы действительно перейти к активной фазе проведения операции,
безусловно необходимо усилить нашу группировку, усилить, значит, защиту нашей границы,
в том числе на Белгородском курском направлении и так далее,
от возможных ударов и не только возможным, но и не происходит.
И сейчас, в том числе и средствами противовоздушной обороны и прикрыть войсками, это все нужно делать.
Но для того, чтобы действительно воевать имело, нужно отработать вопросы боевого сложения, а самое главное взаимодействие.
Вот рядом с командиром роты, который находится на переднем крае, должен обязательствовать командир батареи быть рядом,
не просто где-то что-то в одной машине или на его командно-наблюдательном пункте.
И огонь необходимый за грозительный или состряточенный этой батареи,
которая поддерживает данную роту, должен открываться немедленно.
Никак-то там через какие-то запросы и так далее.
Врядом с командиром батальона должен быть передовой авианочек,
который не просто так, а через опять-таки считанные минуты может вызвать авиацию,
которые, по моему разуме, не нужно передать в оперативное подчинение командующих объединениями
армейской авиации в распоряжении командующих армии,
чтобы они ей управляли не через кого-то и так далее, а непосредственно.
Вот тогда это будет действительно война, которая, в принципе, будет проходить в соответствии с нашими боевыми уставами.
Там очень умные мысли заложены.
Если будет такой вот организован, а война примется совершенно другой характер.
Что касается ядерной войны, я уже говорил, в этой студии нам она совершенно не нужна.
Я имею в виду применение тактического ядерного оружия, от которых украинские войска, особенно бронетехники, особо не пострадают, пострадают.
Мирные люди будут разрушены населенные пункты, города и так далее, огромное количество жертв.
это наши люди. Мы, один народ и ни о ком применения оружия, даже в мыслях ядерного.
Ни у кого не должно быть. Это вопрос, что касается ядерного. Если нас провоцируют,
ну я не думаю, что мы там что-то, значит, по флоту нанесут удар, а мы будем как-то вот
наносить. Я думаю, что наша стратегическая ядерная триада, она нацелена на определенные
стратегические объекты, будем так говорить, в недорушных странах. И, конечно, это будет
серьезный, серьезный ответ, но это полномасштабная ядерная война. Я думаю, что они это тоже понимают и
не решатся на такие действия.
Поэтому я еще раз говорю, нам нужно вот в эти оставшиеся дни, недели, месяцы
подготовить качественно наши резервы,
вести их правильно, спланировать, проведение операции,
которые должны сейчас будут идти, и я думаю, что мы внесем решительный перелом введения специальной военной операции.
Вопрос от впечатлительной части народа населения.
Министр обороны Украины по фамилии Резников заявил, что российское ядерное оружие проржавело в виду того,
того, что давно не проводились учения, испытания и в целом лежит глубоко, поросло мхом и плесенью.
Значит, стратегийская яд...
Нет, это полная чушь. Или он вообще не представляет, что это такое?
Вот. Или, ну, какой-то фейк запустил.
Ядерное оружие находится в надежных руках.
Более того, стратегическое ядерное оружие находится в режиме готовности к нанесению удара.
Там постоянно ведется боевое дежурство, постоянно техническое обслуживание и ракет,
и боевых частей к этим ракетам и так далее, и так далее.
Я скажу, что вот насчет этого можно ни в чем не сомневаться.
Ядерное оружие у нас именно в том состоянии, в котором оно и должно быть.
Слава Богу, и хорошо бы нам не пришлось доказывать, что ядерное наше оружие боеспособность.
Вернемся через минуту.
Новости срочные прокуратура Швеция сняла цепление и запрет на заход в зону,
утечек газа из газопроводов на Абалтике,
а в Министерство обороны Германии только что заявили,
что у них нет новых сведений о том, кто мог стоять за терактом на северных потоках.
Европейцы думают, как пережить зиму, разумеется, без газа.
ЕС субсидирует Малдави 135 миллионов евро на закупку дров,
сообщают нам Financial Times, но дров на всех не хватает.
Игреться, Малдаване собираются весьма пикантным образом.
Стране сняли вот такой вот актуальный видеоролик для привлечения внимания к проблеме президента Малдави Сан.
Жёстко, бедные, несчастные молдавания или наоборот люди счастливые, а также обращая внимание слава Богу, что в ролике снимаются женщина и мужик.
Могло быть совершенно иначе по нынешним временам. В общем, обстановка непростая Евросоюзе.
В свете этих разговоров, конечно, представляется ролик с ядерным взрывом, как способ обогрева.
да, что ж там, все Европы и все Америки, но надеюсь, что и до таких роликов не дойдет.
Что касается ядерных испытаний, Резников прав, мы действительно не проводим с конца 90-х,
ну сначала даже 90-х ядерных испытаний, почему? Потому что 24 сентября 1996 года мы заметили,
вместе с Соединенными Штатами Америки, подписали договор о запрещении ядерных испытаний.
То есть у них тоже заржавело.
Но дело в том, что, понимаете, мы-то его ротифицировали честно, да, а американцы нет,
как обычно, как с химическими, биологическим оружием и так далее.
И, кстати, может быть, стоит рассмотреть вопрос, как минимум об отзыве ратификации.
Не говорю о проведении испытаний, до тех пор, пока американцы не ратифицируют.
Ну, как вариант. По фейкам мы показали с зубами.
Слушайте, вчера все британские газеты вышли, значит, с вот этой сенсацией,
а мини-освенцами, которые устроили русские.
Заметьте, до этого бильт выложил интервью с донтистом,
который говорит, это мой ящик с зубами, да?
Британцы этого сделали, ведь не заметили.
Точно так же, как вы сейчас показали эту страх Циммерман, да?
Которая посетила Гастомель.
Заметьте, в немецких новостях тоже фейк распространяют,
указывая этот репортаж.
Русские якобы мрию разбомбили.
Так, напомню, Гастомель разбомбила украинское артиллерия.
И они признавали, что это они долбанули,
в том числе по этому ангару, с мрией.
Но, видите, лучше этой страх не показывать, что это все-таки украина бомбит, точно как же они бучу показывают.
Рпень, который они сутками бомбили постоянно.
И в этом смысле, конечно, тоже вот эти фейки, они направлены исключительно ради одной цели.
Расчеловечить Россию, показать Россию виновной во всех бедах.
Но самое главное, напоследок, вот самый главный сюжет, который вы показали, на что надо заострить внимание.
Интерв, вы видели на что он говорит?
Если вы слышите эту герань до где-то,
отходите от военных объектов и административных объектов,
что лишний раз подтверждает,
мы не бьем по гражданской инфраструктуре,
мы бьем по военным объектам, в отличие от них.
Чисто правда, и всякий раз украинское именоборонно
подтверждает тот факт, что гражданские не погибли.
Вернемся.
Это была программа «60 минут».
Весь ты смотрите. Пока.
